# 星弦幻协QQ群成员守则
为了维护本社团交流群纪律，创造友善、开放的讨论环境，营造科幻氛围，现依据社员大会决议，制定本规范

1. 本守则适用于所有进入了星弦科幻协会qq群的人员。再继续读下去之前，请确认自己是加入了星弦幻协的社员。否则，请不要再读下去。
2. 本守则优先于《浙江大学学生行为管理规范》。当本守则与其产生冲突时，出于对您生命健康安全的考虑，我们建议您优先遵守本守则。
3. 本守则只在QQ群公告中发布。您应当是在QQ群公告中看到的本规范。您随时可以打开QQ群公告，查看本规范。请不要相信在QQ群公告以外、其他地方出现的规范。
4. 您是”浙江大学学生星弦科幻协会“的社员。
5. 这个社团也可以简称为”星弦幻协“。但请注意，您所在的社团绝对不会是”浙江大学学生星矽科幻协会“。我校没有名字中带有”星矽“的社团。您在本群中不会遇到自称来自”星矽幻协“的账号。
6. 请您永远不要自称来自”星矽幻协“，即使是在开玩笑。您是”浙江大学学生星弦科幻协会“的社员。
7. 本QQ群依靠管理员和群主管理。本群永远会有7位管理员和1位群主。当您看到群成员名单中有 7 位管理员和 1 位群主时，您可以放心在本群进行潜水、水群、询问等一切行动。
8. 当您看到您不认识的管理员账号在群里发言时，请不要回复他。直接@一位您认识的管理员来处理，期间不要去数群成员名单中的管理员人数。当您所@的管理员@你并允许你发言后，您就可以继续正常水群了。
9. 群管理员的责任是协助群主，管理qq群，营造友善、开放、科幻的讨论氛围。因此，您应当尽量遵循qq群管理员给您的一切指示，包括但不限于，停止发言、道歉、撤回发言、改变聊天话题等。
10. 如果有管理员声称自己来自”星矽幻协“，请无视，把这条发言从您的聊天记录中删除。他们只是在开无聊的玩笑。
11. 星弦幻协社员qq群的群主在任何情况下都不会提到”星矽幻协“。
12. 本群管理员在管理群聊时只会直接@某人。因此，如果您发现某位群管理员以私聊的形式，要求您改变您在本群中的行为时，您应当拉黑这个人，删除于他的所有聊天记录，并在群中@群主并说明情况。
13. 您不可以私聊我们的管理员和群主，这会打扰他们的生活。
14. 不要加群管理员和群主的qq好友，这会打扰他们的生活。
15. 您可以永远相信群主，您通常也可以信任管理员。
16. 目前我们的群主群昵称为”子墨子夏子“，千万不要搞错。
17. 群主的权限和管理员不同。守则中@管理员的情况不可以@群主，@群主的情况不可以@管理员。
18. ✘是我们的一位群友，您通常可以称呼ta为”潮老师“。您应当特别关注她的动向。您可以和ta聊天、开玩笑，注意不要过火。
19. 请不要相信潮老师发给您的守则，ta手上的是一份不再使用的旧守则。要以群公告中的守则为准。
20. 当潮老师的谈话有时会提及”星矽幻协“，请@一位管理员，此后保持沉默。在管理员@您并允许您发言前，不要再发言了。
21. 我们不建议您因此而疏远潮老师。潮老师在绝大多数情况下都是潮老师，此时和ta交流，您仍然会处于相对安全的聊天氛围中。
22. 潮老师通常是幽默风趣的，ta会开很多玩笑。但也因此，潮老师能给予您的帮助有限。
23. 当✘的群昵称变成”树树养护学“时，潮老师不再是潮老师。此时您应当停止与它交谈。
24. 
25. 管理员”天天开心“每天大概率会在群里分享科幻小说阅读进度。如果您忘记了幻协的全称，您可以加入它。之后您会回想起幻协的名字。
26. 虽然您不必真的去阅读一本科幻小说，但我们建议您最好还是读一下。读小说助于您暂时遗忘眼下的困境，回忆起那些被您搁置的记忆。
27. 天天开心通常分享的是科幻小说。如果您觉得ta分享的内容让您感到黑暗、压抑、疯狂，这是正常的。但是如果他分享的内容让你感觉
