# 罅隙星区考察报告

## 第一期

>>绊璃  
>>>星途测绘所, 实调组

---

## 前言：

99年来，罅隙星区作为流变星带“决堤”的直接产物，是我们了解流变星带异常现象的绝佳切入点。探索罅隙星区，尤其是在靠近流变星带的“离岸区”甚至“涡旋区”，无疑对星图测绘有重大帮助。

---

### 【最高机密】须权限认证后可查阅内容：

我承认调查罅隙星区有我的一点私心，但反正这件事情得有人去做，不如交给我。

有权限看到这部分内容的人都是了解星途所真正纲领的人。我直说了：罅隙星区的存在和热烈海遗迹有密不可分的关系。我本人就是最好的证据。

考察罅隙星区的空间特征，发掘其中的异常点，实地考察异常形成的原因，找到烁鲸甚至其他热烈海文明的遗迹。这就是罅隙星区考察项目的最终目的所在。

注意：对罅隙星区及流变星带的实地考察是一个进展性的过程，本期报告仅限于对罅隙星区整体天文分区的初步界定和分析，后续考察有待我所实调组干员在未来持续推进。

---

## 考察对象：罅隙星区空间情况与特点

### 考察方式：实地调查（利用潮汐定标MK2收集相关数据，并与星区内部已给予授权的部分数据进行比对）

### 初步考察结论：

罅隙星区被一道为当地居民称为“海岸线”的小行星带分隔为两部分，两部分的天体运行轨迹有明显差异：位于“海岸线”远离流变星带一侧（以下称陆区）天体运行状况与罅隙星区以外地域差异较小，以目前的观测结果而言仅有恒星数密度的差异；位于“海岸线”靠近流变星带一侧（以下称海区）天体运行状况观测到大量明显差异，部分举例如：
1. 流浪行星数量陡升；
2. 恒星自转明显放缓甚至难以观测到明显自转；
3. 大量天体运动轨迹偏离理论值，规律异常，难以架设稳定的星际航线……

针对海区的进一步勘测表明：海区内根据受流变星带影响程度不同，亦分几个不同区域。根据调研结果，我将海区划分为以下四块区域：

#### 浅水区：
距离海岸线最近的带状区域，几乎不受流变星带影响，罅隙星区的主要文明聚集地，有着为数众多的流浪行星与数目可观的稳定恒星系。

#### 离岸区：
浅水区和涡旋区的过渡部分，天体数量有下降趋势，空间稳定性下降，恒星自转放缓的现象多见于此。仍有极多流浪行星于此徘徊，形成了颇为壮观的复杂行星系。在离岸区，当地飞行物的航行频次已经大幅减少，短程跃迁成为其中最常用的航行手段。

#### 涡旋区：
涡旋区，是空间极不稳定的区域，天体数量在统计学意义上开始减少，部分已被定义记载的流变异象开始出现，但种类、程度等均不完全。潮汐定标MK2输出数据显示，该区域空间会出现难以预测的扭曲现象，导致诸多天体被撕裂或难以抵达。毫无疑问，在涡旋区航行是极其危险的。

【秘】经由本次考察，虽然至今为止，我们还未能发现任何遗产技术。但我推测涡旋区的异象是流变星带和某些缺损的遗产技术共同作用的结果，这些科技与这里的星球融为一体，在与流变星带的相互作用中改变了原来的形态的同时塑造了涡旋区诡异的空间结构。请后续考察队伍留意。

#### 深海区（待定）：
为了收集潮汐定标MK2测绘数据而偶然发现的小块异常区域，是目前无人涉足的特殊地带，不存在任何常规意义上的天体。通过粗略观察，推断该空间的稳定程度比周围的涡旋区反常地高出数个量级，但观测到了目前已知所有种类流变异象。出于安全考虑，本次调查中队伍并未进入考察。

> 喂板栗，既然都出现这些异象了，为什么不干脆修正星图，将其划定为流变星带的一部分哇？  
> >獴柯 
> 
> 要是那是流变星带就好了，我进去就跟回家一样（嘀咕）……你应该知道的，流变星带的本质是定标可测的空间不稳定，流变异象只是流变星带的诸多变化之一。但是深海区的空间比沙雨星岩层还结实，就像是……沉入海底的一个牢笼。  
> >绊璃

#### 未命名区域：
我知道，在我的记忆深处，有一片迷梦般的星区被埋藏在流变星带更深处的地方。我——“我们”暂且管它叫群星梦乡。那里安宁静谧，没有异象、没有战争，却也没有生命。——不算上我的话。

我不知道曾如何进入那里，也不知道我最终是如何出来的。但我记得，有一个、甚至很多个“我”还留在那里。我想找到那个“我们”停留的地方，因为另一个“我”曾告诉我，那里和热烈海有千丝万缕的联系。或许重新找到ta，我，以及星途所，才能知晓答案。
