# 莫汝拉
## 文明简介
由名为莫茹拉人的主体种族统治的多种族星际帝国。学识与技术，这个古老种族自古以来的信仰之物，曾带给了他们前所未有的文明发展活力。这引以为豪的力量，现如今也是他们与其他文明所抗衡的资本。
“帝国”是莫茹拉对外的官方称呼，其政体学、政合一，在政治方面实际上行建立在「高塔」上的共和制度——由所有高塔学师组成的「学师会」进行决策。莫茹拉社会主张新泛灵信仰，推崇学识，崇拜他们文化中智慧的兽神。

## 帝国政体
帝国的统治者，莫茹拉的皇帝，「学师会」的至上学师，知灵教教皇，皆为一人——此便可知，莫茹拉帝国行学、政、教合一的独特体制。
以皇帝，即至上学师为核心，所有高塔学师组成「学师会」，控制着「高塔」执行对国家大事的决策，「学师会」又下属代察官、代行官、代言官的秘密代执制度，分别代理「学师会」了解社会时事实情、执行司法与政策、执行公开发言与外交等多个职能。
**皇帝，谕城**
莫茹拉帝国如今的皇帝，名讳曰谕城，在许多莫茹拉人的眼中，这位带领莫茹拉帝国在星空中繁荣昌盛的英明君主早已宛若神明。
*【加密：智绝学师会的谕城保守着一个无人可知的秘密：巢菌文明的遗嗣正寄宿于这样一位帝国智者的大脑中，正共同以一种近乎全知的视角与思维，统治着*各自的帝国*，详见星际拓荒史。依托这样一个某种意义上的“系统”，他们，或者说是“祂”，确实可称“宛若神明”。】*

## 「高塔」，帝国之心
「高塔」，作为在学、政一体的国度中，帝国官方的最高综合研究机构兼行政机构，其主要职能是负责帝国各方向领域的领衔研究与学识的整合，并统筹管理全国各地区的研究性质组织的科技研究、应用等事务。
「学师会」是「高塔」的管理核心，也是整个国家的核心，由以至上学师/皇帝为核心的所有高塔学师组成，而后者则是「高塔」中阶层最高、权望最重的学者，在「学师会」中共同行使最高决策权和管理权。「高塔」的组织规制采用选拔制度，具体由代察官负责。
### 分部
「高塔」依照不同的科研领域区分了多个不同的部门，分别由一位或两位高塔学师领导。
具体的部门分类是：
**通协顶**
	「通师」汤光
	通用技术与机械
**芃生顶**
	「芃师」凡荇
	生命科学与技术
**璇苍顶**
	「璇师」约曜
	天文科学与技术
（待补充）
## 棱识高塔——帝国（研究）中枢
作为莫茹拉自古以来的研究中枢，棱识高塔已存在有数千年的历史，并在帝国走入星际时代、相关技术发展成熟之后，被全面改造成了类似太空电梯的陆地巨构建筑群，分为低空部分、高空部分以及深入宇宙星空深处的星空部分。此外，据相关知情人士透露，棱识高塔正在着手准备拓建其地下部分。
在见到莫茹拉帝国宏伟的棱识高塔之后，索拉人将其形象地称为“钻石大炮”。
低空部分：棱识高塔的低空部分为棱识大厅及环绕此大厅的地表建筑群，行包括居住在内的多种社会职能。这里是整个棱识高塔中唯一允许帝国公民进入的公共场所。听说大厅内配置有一座老少皆宜的巨大的科技馆，用于培养公民们的科学意识——这可能也是莫茹拉学识推崇的体现之一吧。
同时，以大厅为基座，棱塔中枢拔地而起，从大厅顶部延伸向上直冲云霄，耸立在整个建筑群的最中央。
高空部分：高达千余米的棱塔中枢被建造成下窄上宽的多棱锥体式结构，为了建筑稳定，特殊材质的缆绳会从边沿的棱角上引出，斜拉至地面并固定在周围几个环绕着棱识高塔的、独立的基座上。由于这种下窄上宽的特殊结构，棱塔中枢高空部分的内部面积十分广阔，包揽了高塔绝大部分科技领域的研究。维持星天通轨运转的一整套设备，就建造在棱塔中枢的最顶层，那里同样也是整个棱识高塔星空部分的中控基地。
星天通轨自此起始，多个“棱钻”建于星天通轨之上，被分为底舱与顶舱。
众所周知，「高塔」的不同部门分别处于不同的底舱，不同时期被重视的关键领域还会能动性地占用多个底舱。因此，底舱是科技研究最关键的场所之一。
而可移动性的顶舱则被建造于底舱之上。作为结合了太空电梯与宇航母舰科技网的结晶，每一个顶舱都是一个中心对称的综合结构母舰，兼具空间站和母舰的功能，可以沿星天通轨直接通往近地轨道。
星空部分：棱识高塔的星空部分是一个经过简单拓展的标准星港，棱识星港。“棱钻”的顶舱在进入近地轨道的棱识星港后，一般不会作长期逗留，而通常选择启动在星港的发射程序，脱离星港至不同的轨道上开始近地公转，驻留成为一个大型空间站，执行一些地外的科研任务。甚至在经过标准程序的组件改装以后，进一步飞入深空，成为一艘宇航科学母舰。
棱识高塔草图（未定）
## 信仰
莫茹拉子民曾经的信仰变化较为复杂，而自进入星际时代以来，他们将最终变革后的信仰——知灵教——保留了下来，直至今日。详见 “信仰的形成与转归”一节。
-这样一个早已开了民智的文明，它的子民们却仍然保持着对那个神祇的强信仰，这无疑是一件难以理解的事。
-你的意思是？……
-也许唯一的可能就是……那个‘祂’，绝非虚构。
——索拉联合的米兰卡斯托学者，于某次谈话

## 科技
在此不详细介绍，仅罗列部分代表性科技（线）。
生命工程 包括了基因编辑和（阶段较为早期）的赛博改造（详见“生命工程兴起”一节）。
星天通轨（太空电梯）科技系统 格外成熟完备。作为文明早期踏入星际的重要技术，太空电梯曾受到「高塔」的高度重视，并在该技术的成熟基础上衍生设计并成功建造出了莫茹拉帝星的地标建筑：棱识高塔与三云冠尖塔。
宇航母舰科技系统 是莫茹拉帝国星际时代早期在军事理念上的集中体现，同时也是其制造技术的核心。在此基础上，奠定了帝国的基本舰队组成（详见“军事实力——太空作战”一节）。

## 军事实力
### 概述
由于莫茹拉帝国是一个几乎没经历过大型战争洗礼的文明（详见“星际时代开拓史”一节），在帝国接触到以索拉联合国为主的其他势力后，一度因军事观念的落后而饱尝战败的苦果。莫茹拉曾倚仗于较为强大的舰队而恃才傲物，轻视地表作战，认为一切威胁皆可在舰队武器的射程内歼灭。同时，由于缺少战争经验，他们的战争道德底线太高。
而在与其他文明/势力相遇之后，莫茹拉帝国的军事理论认知正在逐渐改变。
“你们如此崇拜技术，却没有意识到如果在战争中太过犹豫，你们引以为豪的的核心技术就会被敌人夺走吗？”
——观察者如是说道
### 太空作战
宇航母舰科技网为莫茹拉军事制造技术的核心。因此，莫茹拉的舰队往往以一艘母舰为中心，组成母舰编制。
此外，由于战争经验的匮乏，导致莫茹拉在接触其他势力之前都没有将许多可以运用于军事上的技术转化成军事生产力。
### 地表作战
莫茹拉人轻视地表作战，认为一切威胁皆可在舰队武器的射程内歼灭。
#### 云冠尖塔——帝国军事中枢
延续了往日的习惯，莫茹拉帝国的军事指挥设施与舰队军工设施往往合二为一，整合在一个大型建筑群之中。位于帝星上的这样的建筑群有三座，由于塔顶高耸直出帝星的大气，而被称为“三云冠尖塔”；在其他星球上的军事指挥塔，则被称为“云冠塔”。两者的主要区别在于规模大小，建筑结构略有差异，而大致构造和功能类似。
三云冠尖塔在地理位置和政治地位上都拱卫着棱识高塔，均匀地分布在莫茹拉帝星地表的赤道线上。此外，它们同样是太空电梯科技网的衍生，类似棱识高塔被分为低空部分、高空部分以及深入宇宙星空的星空部分。
##### 低空部分
作为云冠尖塔与地表的连接枢纽，这里是整座塔的军事战略物资集散地。人力资源、后勤物资以及建造舰船所需要的材料，不断从行星地表各地运送汇聚而来，服务于帝国雄厚的太空军事力量。
##### 高空部分
高空部分直通天际的星天通轨自地面起，至地外止。与棱识高塔略有不同的是，在云冠尖塔塔身外部数量极多的特殊星天通轨被设计成为专门用于运载（建造中）的星舰或星舰组件，也因此，莫茹拉帝国星舰的设计中，通常都有专门便于星天通轨嵌入的构造（如下图）。而人员与大部分物资是通过塔身内部的载人星天通轨进行运载的。
在该部分中，还包含着云冠尖塔的主要舰船建造部分，由多层建造环坞构成。由下向上的所有层次的建造环坞共同构成了舰船从各部件到整体装配的完整流水线，拥有较高的造船效率。
##### 星空部分
星空部分的构成包括内外环坞、指挥部以及连接其他云冠尖塔的连接长坞。
指挥部的形状正是在帝星的三座云冠塔被称为“尖塔”的原因。这部分建筑被塑造成尖锥形，最顶端配置有用于接收信号的设备组。指挥部的地板有很大一部分是透明的，向下望时可以较为清晰地看见内外环坞中停泊的星舰与云冠高塔的一部分下层结构。他们十分享受自己的战争机器被建造、或是单纯停泊在自己脚下的感觉。

云冠尖塔上层（草图）（未定）
## 对外政策
在遇见其他势力以前，莫茹拉帝国的开拓政策为研究性探索，顺便宣占经过的星区。
在与索拉联合初次相会以后，在「高塔」的指示下，莫茹拉帝国决定对已有领土保有强力占领权（即使有些星区管理松散，而且几乎未被开发）。
对索拉海盗：交恶。「高塔」曾向罅隙星区部分（雇佣兵）势力发布了长期生效的《效介歼灭指令》，要求完全剿灭任何索拉海盗势力，并回收失窃的母舰与其他战舰。
对索拉联合国：一般外交关系；部分合作条约包括《跃迁空间站有限援建条约》《跨罅隙贸易通航协定》等。
对星途所：冷漠。但没有禁止国内官方或非官方组织与个人同星途所的合作。
对其他罅隙星区势力：中立，具体政策不一。

## 帝国疆域
母星，莫茹拉帝星
	相比地球而言，莫茹拉帝星是一个相对小型的行星，但其自古以来却都是莫茹拉帝国皇冠上的明珠，是帝国最不可或缺的统治中心。
	由于帝星地表面积的狭小，莫茹拉人于泛星历前310年便实现了文明社会在政治意义上的完全统一，史称莫普公国，后者也是莫茹拉帝国的前身。
疆域概览
（设定图待补充）

## 帝国种族
### 主体种族：莫茹拉人
莫茹拉人，碳基生命，原生演化自莫茹拉帝星的人形智慧生物，分两性。莫茹拉人是统治莫茹拉帝国的主体种族。

### 形态与生理特征
莫茹拉人的感官更为敏锐，具体包括：四角星型的眼瞳（即虹膜，有助于他们辨识移动物体），大部分族群所具有的大外耳，更敏锐的嗅觉等等。
莫茹拉人的骨密度相较人类的更低，但原兽化后骨骼内部组织可以进行一定程度上的肌化，使得整个骨骼变硬。
前臂解剖结构：其前臂是一根较之人类更长的长骨，远端连接着几颗掌骨。掌骨近端有两根左右不完全相对的指骨；远端同样有两根相对更长的相似指骨。莫茹拉人的四根手指异常灵活，可以进行多对对掌运动，具有一定程度的抓握力。
莫茹拉人最大的生理特征在于：他们在一定程度上保留了当地各种野兽生物的特征之一，当莫茹拉人第一次行走在帝星的这片大地上时，就已经展现出了许多不同的兽化特征。这种情况包括：
1、外形上的兽化特征：莫茹拉人与人类在外形上的许多特征都非常相似，但他们具有相对更野兽化的局部特性，被称为外形上的兽化特征。
兽化特征各有差别，但在允许自由改变兽化特征的基因工程盛行之前，对每个族群而言这种特征都是相对统一的，譬如某个族群普遍具有一根较长的尾，某个族群的鬓前都有一尾翎羽等等。但对于个体而言，这种特征具有一定的变异性，即其本身的性状与特征有一定的多样性。这个演化特征在远古时代能够很好地有利于他们个体的生存与物种的延续，而在初步形成了文明之后则逐渐失去了实际的应用意义。
2、应激状态下的原兽化：当他们遇到危险或其他必要情况时，可以主动启动体内的一条神经-激素轴的复杂生理调节，使其发生一定程度的原兽化。
原兽化后的莫茹拉人，其形态、性格与生理能力在短时间内都会发生剧烈变化，趋向于向对应其兽化特征的野兽转变。这个过程能允许他们更好地应对危机，但存在诸多限制和不良反应，包括原兽化时间的限制、过程中的过度代谢、后续一段时间反射性的虚弱、以及未变身状态的相对弱小等。因此，在常规状态下，他们的身体强度不如人类。
对自身这种神秘生理特征的好奇促使从古至今无数莫茹拉学者对其进行研究，但由于各种原因始终未能形成统一的结论。曾有莫茹拉学者推测，这种演化特征可能是为了他们的祖先在远古时代适应环境与其他物种的竞争而保留的，但这无法解释莫茹拉人第一次出现在考古史中之时即存在兽化特征的事实。
但对现在的他们而言，这种特征，特别是原兽化的作用正在随着文明发展的进程变得越来越鸡肋，而其不良反应则慢慢成为了所有莫茹拉人所关心的心头之痛。

## 趣闻：律法
在莫茹拉历史中，相关《律法》中曾有记载：
在公共场合擅自原兽化的，视具体情况，判扰乱公共秩序罪或寻衅滋事罪；
在此基础上发生斗殴或破坏性行为的，判处入刑并交予司法机关，视导致后果的严重程度判处刑罚；
有恶意利用原兽化后形态引导族群歧视行为的，刑加一等。
……

## 族群
莫茹拉人以兽化特征划分族群。族群与人类的“民族”概念类似，本质上是划分人群的概念。
值得注意的是，大部分情况下，不同族群的莫茹拉人在交配后，后代会完全随机继承其父母之一的族群兽化特征，这也是族群概念依存的基础之一。在极少概率中，则会出现变异、杂交等情况。

石鬓
以“伙”为名

环面部外一圈紧贴角质，垂耳，粗糙坚硬的皮肤
旧为下等族群，锻炉之仆

族群个体在一定年龄后下肢完全失去功能，这个年龄被定为成年日

伙灰

## 趣闻：姓名
莫茹拉人的姓名（译为中文后）通常由两个汉字组成，第一个字示族群，第二个字的部首传自直系血亲（受族群文化与时代影响，许多莫茹拉人并没有这个部首），部件（本字）则由自己在成年后选定。
皇族的第一个字固定为“谕”，与族群无直接关系。
以下是几个示例。
凡荇
凡玳
凡珏
谕城
约明
伙言

## 其他种族
### 须兽
莫茹拉人在古代时期最大的天敌，自他们的祖先慢慢演化、以顶级掠食者的身份出现，曾使得莫茹拉人整个物种一度被捕食至濒危。
当莫茹拉人社会化并踏入快速发展时期后，须兽暂时退出了历史舞台，仍以一种因发展缓慢而较为原始的形式在一代代莫茹拉人复仇般的猎杀中苟延残喘于帝星隐蔽之地。
在标志着莫茹拉人走出帝星、进入航天时代的“第一次升空”事件后，由于某种特殊原因，须兽族群以附属种族的身份正式加入新生的莫茹拉帝国，成为其中的一员，并在之后漫长的岁月中逐渐得到了大多数莫茹拉人的认可。

<p align="right">作者 | 千翎</p>
<p align="right">2025/3/11</p>