# 楔子

&emsp;&emsp;天空漆黑无光，惨败的灰色在地表泛滥，一直延申到天边的山脉。山谷中，阴影与反光的勾勒出一座四四方方的轮廓。这是一架移动矿场。工厂外壳的防锈电镀层已经大片脱落——多亏了HK5042-2的地表温差。不过外壳没那么金贵，而且星球上没有大气，外壳不会氧化，所以镀层也没有修补的必要。移动工厂的最高处悬挂着亨特利斯深空资源集团的徽标“日照原野三叉戟”。染料在宇宙射线的照射下已经褪色，像是蒙上了一层黄色的油污。公司徽标下，用白色的的油漆刷着工厂的编号“N18”。

&emsp;&emsp;这台工厂会刨削地面，采集浅层钨矿并直接精炼成纯钨块，然后通过磁轨炮发射到太空轨道，供宇宙飞船收集。但它现在偏离了矿区——又一次。矿床外的石头毫无价值，还会磨损工厂的刀盘。

&emsp;&emsp;“小刘，你来···咳咳···把车开回矿床上。我要······离开一下。”车长咳嗽着从座位上起身，伸手去拿宇航服。一片卷曲枯黄的叶片随着车长起身落在地板上。

&emsp;&emsp;“车长先生，这座矿场最近似乎——总是出问题啊？”副驾的椅子转了半圈，露出一张瘦干干的圆脸，“这是这个月的——第七次了吧？”

&emsp;&emsp;“叁柒先生，请您相信这绝不是我们车组的问题。您应该——咳咳——您是知道的，这颗星球上其他矿车也在出相同的问题，并非工人们的蓄意破坏。”车长谄笑着说道。

&emsp;&emsp;“您说的对，但您的说法正确与否都——似乎都不能弥补已经造成的损失啊？”零叁柒几乎一字一顿，对自己的用词十分谨慎，“您不必急着再启动了，我会上报这次意外停车——等我们回到矿床后，您可以停3个地球日，或许——检查一下？实在是抱歉啊，我一来就弄得您的人这么的——忙。”

&emsp;&emsp;“您说的对，磨刀不误砍柴工，我们就是缺了······”

&emsp;&emsp;瘦干干的零叁柒举起一只枯柴似的手示意赵立礼停下，淡淡地说：“车长先生，您的意思我都懂。我相信您的车组无时无刻都在——为了公司的利益考虑，不是吗？但公司肯定更希望您的车组将这些想法体现在行动和——钨矿产量上，您应该认识到了这一点吧？”

“当然，当然。”车长勉强撑这身子，一边微笑一边点头，然后请示道：“那我先去忙了？”

“当然，车长先生，这台移动矿场的负责人是您。而我，只是个安全员。”

走出气闸室，一个人影萎靡地倚在走廊上。是机械师。

车长立刻在私聊频道里问道：“二号机那边？”

“已经有人去了。二号机那边有——咳咳——有老沈。我更担心削刀已经钝了，换刀的时间太长了。如果我们继续像凡先生说得那样做，这个月要达标，要动存货。”机械师说。

车长紧绷的神经稍微放松了一点：“既来之则安之吧。那个小老头打定主意要告状了。”

“什么？他怎么能——咳！咳！”

机械师眼看着就要摔倒，车长立刻托住他的肩膀，扶他在墙边坐下。待机械师控制住情绪不再咳嗽。车长坚决道：“我去跟那个死老头说，让你和一批病倒的弟兄回太空站治疗。”

机械师重新倚在墙上，道：“我没事。我不能走。我要留下来。”

“你留下来就只能帮倒忙。”

机械师的样子看上去一点也不“没事”。他岔开话题道：“有可能贿赂他吗？”

车长摇摇头。

“也对。这种怪物生来干这个的，我居然在怀念之前那个贪婪的胖子。”机械师说的胖子是上一任安全员，他索贿时没有什么繁文缛节。“那要不要······”机械师脸一沉，目露凶光。矿场的工作危险系数很大，出一些没头没尾的故事不算稀奇。

“打住！咳咳！咳咳！你疯了吗？那样会惹来一打克隆人”车长厉声道，“说不定还是带家伙什儿的。导航出问题的不止我们一台车，法不责众的。待会我会宣布进行全车大检修。半个小时后放下探矿队。你让小刘把东西装车带走，藏到之前差点翻车的那个山洞去。‘那个’也带着，半路上拆掉，一边拆一边把零件扔掉。你亲自去，磁条磁盘什么的记得用打火机烤一遍——不，这件事我亲自去办。你必须走了，再这么下去你会死的，这种牺牲是无意义的。那些东西又长大了吗？”

“咳咳——我——代表团，至少让我加入员工代表团，”机械师忽略了车长最后那句问题，请求道“除了你，我们车上没有人比我更清楚他们的把戏。”

“你是从······”

“飞石列车案。‘小青天’的席位现在空出来了。”机械师略带哀伤地说。看到车长仍然略带迟疑，机械师谨慎地微微提高了些声音说道：“他们已经开始动手了，你还再幻想什么？如果不能一次性达到我们的目的，就要为我们的人争取些利益。由我来，我是除你外最合适的。而现在你必须留在这里。让我加入代表团，等谈判结束我就留在外太空疗养。”

车长盯着机械师的眼睛，深吸一口气，下了大决心，道：“来者不善，善者不来——我跟小刘说一声，让他跟你去。照顾好自己。试试看说服公司在地表设立医务室或者储存一些药品，烫伤膏，抗生素什么的。别再累着了，好吗？”
