# 坠落

在没有大气的行星上，陨石坠落的场景并不绚烂。没有燃烧，没有火焰，仅仅是星空之间多了一颗渐渐靠近的小石子儿。偌大的的天穹，一颗直径上百公里的陨石不着痕迹地就溜了过去，在地平线消失了。你会听到声音的，沉闷的“彭”的一声。陨石着陆的地震波会通过你的宇航服传进你的头盔里。但你看不见任何烟尘，或只能看见一闪而过的烟尘。撞击过程会激起一些尘埃，但没有气体托举，尘埃会很快落下。不留任何痕迹的，一颗陨石就安安静静的落地了。

&emsp;&emsp;坠落仓落地的形式类似，不过禾家恐怕不会同意“安安静静”这一点。他先听到了一声短促的“呲”，坠落仓和投送站之间的气压锁打开了；然后是一阵巨大的轰鸣声，这是变轨发动机的震动。

&emsp;&emsp;禾家乘坐的坠落仓主要完成三段减速。第一段，变轨发动机改变坠落舱绕HK5042-2的运动轨道，使运动轨道趋于椭圆，轨道一端贴近地表；第二段，地表多组减速线圈依次和坠落仓金属外壳相作用，降低坠落仓的速度，对于禾家使用的轨道，减速线圈的数量是515组，他第四次经过这些线圈时才能将速度降得足够低；第三段，坠落舱做近似抛物线运动，被一组布局特殊的线圈完成减速，最终被缓冲网接住。

&emsp;&emsp;对拥有大气的星球，变轨发动机只需要工作半分钟，把坠落仓推入大气层上界后，坠落仓很快就能被空气阻力减速。但禾家不得不忍受了将近一个小时的这种轰鸣声。等变轨发动机停机，他花了好一会儿才缓过来。此时，包围他的是全然的安静。如果在大气层中，他还将听见空气贴着舱壁呼啸而过。考虑到“沿抛物线向地面砸向地面”可能引发恐慌，所以也许还是不要听到的好。没有大气层的另一个好处是，坠落仓没有因为摩擦产生高温，飞船周围也没有空气分子可供电离，所以整个降落过程不存在黑障区，无线电通讯也能保持通畅。

&emsp;&emsp;“喂？禾家你怎么样了？”丹佶通过无线电询问。

&emsp;&emsp;“我头疼。”禾家委屈地说，“而且我觉得我快聋了。”

&emsp;&emsp;“你的体征一切正常，那我就当你说的是‘没事’了。”丹佶并不想插科打诨，“待会儿坠落仓进入减速线圈组的时候会很颠簸的。现在复述一遍你的任务。”

&emsp;&emsp;“检查N18号移动工厂上的导航器，检查卫星信号，回来。”

&emsp;&emsp;“嗯。在下面你一个人行动的一定要小心点。”丹佶说，“首先确保自己的安全。”

&emsp;&emsp;“我会遇到什么危险吗？陨石雨什么的？”

&emsp;&emsp;“你看太多体感电影了——想象力丰富也是好事。我希望把注意力放在那先你能提前预知，并加以避免的麻烦上。到地面之后少说话，尽快回来，有情况就用终端联系我。”丹佶回想了下，补充道：“不要多愁善感，不要多管闲事。”

&emsp;&emsp;“我只是······我觉得那些工人在这场争端里里不占优势。”

&emsp;&emsp;丹佶反问道：“所以呢？你以上来就拉偏架？拿一些原本就处于劣势的人来标榜自己的道德标准？”

“我不是这个意思。”

&emsp;&emsp;“我明白，我刚刚在夸张。你刚脱离学生身份不久，有这种情绪也正常。但是，你现在必须自力更生了，做事要瞻前顾后一些。其次，那个胖经理打算做什么，不是我们能够干预的，如果我们不能提供他想要的东西，他会从别的地方找到的，我们不会站队，只会实话实说，而我预测，最后的实际结果是对矿工们有利的。最后，付给你工资的是星途所。”

&emsp;&emsp;“我，我会记得你对我有恩的。”

&emsp;&emsp;“一个顺水人情罢了。你是靠自己的才能赢得这份工作的。我不希望你在工作中抱有‘感激’的情绪。就当下的情况而言，一个人可以热爱自己的工作，可以仇恨自己的工作，可以放不下自己的工作。但所有忽悠你‘感激’自己的工作的都是鬼话。”

&emsp;&emsp;无线电沉默了一会儿。禾家的太阳穴一条一条的，他听见自己“砰”“砰”的心跳。

&emsp;&emsp;禾家轻轻地说：“谢谢。”

&emsp;&emsp;“注意安全，不要逞能，不要多管闲事，”丹佶嘱咐道，“星途所的业务包括星际领航和外星勘探，你如果继续留在星途所工作，会接触很多半开发的地区。你要学会躲开麻烦。而这一次，不管这座矿场发生了什么事情，我们都不会掺和进去。你一回来，我们就乘船回去。”

&emsp;&emsp;“我知道了。”

&emsp;&emsp;“检查车载导航器，检查卫星信号，回来。通讯结束，祝好运。”

&emsp;&emsp;从空间站到地表，需要进行落点计算、姿态调整、减速、着陆等过程。空天飞机需要将近5小时，而坠落仓需要一小时。如果坠落舱里不是塞了禾家，这个时间可以缩短到10分钟。人类并不是坠落舱的理想货物。而禾家很快就能见识到坠落投送的真正用途。