# 往昔的碎片

&emsp;&emsp;机械合成的声音：“请输入序列号。”

&emsp;&emsp;“玄B叁伍叁。”

&emsp;&emsp;躺在蛋壳形神经同步舱里干枯的人形费力的睁开眼睛，勉强看着的叁伍叁，枯黄萎缩的脸上慢慢地回复了一丝生机。她虚弱地说：“叁伍叁······负责坠落投送站的。你又瘦了。什么情况。”

&emsp;&emsp;叁伍叁打开平板，念到：“首先是病患的情况，低温有明显的抑制效果，所有患者的病情都稳住了，但仍没有好转的迹象。空间站上已经没有多余的医疗休眠舱了，已经调配了最近的医疗舰，后天能到······”

&emsp;&emsp;“准确，再加速。”

&emsp;&emsp;叁伍叁和星舰上的时钟对了对时间，答道：“还需要40小时32分钟。已经不能再加速了，在进入HK五零四二时，这艘医疗船将仅仅保留足够减速的燃料。”

&emsp;&emsp;“其他船？”

&emsp;&emsp;“68小时，74小时，还将有两艘医疗舰抵达。算上这两艘，我们将能够装下HK五零四二约一半的人口。另外，同族们采集的样本已经送达师门了。”

&emsp;&emsp;“继续。”

&emsp;&emsp;“在空间站的货物方面，我们在一个储气罐里发现了两吨未经记录的氧气，我推测······”

&emsp;&emsp;“证据。”

&emsp;&emsp;“没有直接证据。我推测雇员获得这些氧气的方法，是在给过往飞船加油的时候，从充入飞船的氧气中节流一部分。除此之外我想不到还能怎么获得这么多的氧气。”叁伍叁说到这里停了下来。等了一会儿，同步舱内的人没有说话，只是耷拉着眼皮看着他。叁伍叁补充道：“我，还有另外两名同族，检查过往来飞船记录，货物吞吐记录，额······还有各个电子阀门和流量计的日志，核算之后没有异常。如果有任何飞船向空间站输送补给，我们会发现的，嗯······另外，我们能第一时间锁死坠落投送站上的所有设备，必要的话还能控制空间站坠向地面。”

&emsp;&emsp;“继续。”

&emsp;&emsp;叁伍叁深吸了一口气，继续说：“雇员们背后的人已经有点坐不住······”

&emsp;&emsp;“客观！”

&emsp;&emsp;“是！我们又截获了一则讯息，从电磁波强度和方向性来看，是发到坠落投送站上的。无线电码用的明文，但讯息是用密文写的，没有密码本破解不出真实的含义。负责破译的同族推断有两条，第一种是‘食肉者肢解太空第二日’，第二种是‘能量站破坏第二日’。但这两条密文的翻译规则在之前截获的讯息上都翻译不出来。”

&emsp;&emsp;“囚犯。”

&emsp;&emsp;“审问过，用了药，那只莫汝拉确实什么都不知道。”叁伍叁念到这里停顿了半秒，“最后的消息是关于西B幺叁肆肆的。”

&emsp;&emsp;“幺叁肆肆······”干枯的人形念道，静静闭上了眼睛。她的呼吸一时失调了，“她······怎么样了？”

&emsp;&emsp;“她在星途所应该会过得不错的。她已经和那个索拉人混熟了，但就算这样，她今天也没能提供有关星途所的任何有用情报——好在现在星途所没有任何参与这件事的迹象。我很怀疑她能否承担未来的职责。”

&emsp;&emsp;干枯人形使用全身的力气，将左手伸向半空，费力地张开五指。她几乎认不出自己的手了。树枝一样的胳膊。皱巴巴的皮肤紧贴着骨骼，已经变成了深棕色。指甲已经全部脱落了。皮肤薄到可以透光，但即使在灯光下，也看不出任何血液流动的迹象。

&emsp;&emsp;“我是······她······”

&emsp;&emsp;她的情绪过于激动了。蛋壳形同步舱检测到了这一点，给她打了一针，帮助她平静下来。

&emsp;&emsp;机械合成的声音：“争取和平解决。保持无线电通讯。等待我的指令。回到你的岗位。新送到的食物和水不容有失。”