# 疾病

&emsp;&emsp;禾家是被人抬出坠落仓的，就像久远久远以前，那些索拉航天的先行者们一样。但不是因为肌肉萎缩或骨质疏松——他只是被绑着，一动不动地倒吊了半个小时。

&emsp;&emsp;出舱时正是黑夜，三台卡车打着大灯照亮了前方百米左右的范围。禾家被抬出来后被撂在一边，一个人把他扶坐起来。禾家发现自己降落在一个山谷里，减速线圈就安装在山谷岩壁上。线圈矗立在星空下，只能看出轮廓的剪影，顶端白色的高度指示灯一闪一闪，混迹在夜空的星星里。

&emsp;&emsp;几乎半台移动矿场的人都来接收坠落舱，主要是奔着肉冻来的，都在忙着把坠落舱里的罐头搬到车上。只有一个干干瘦瘦的小老头在禾家面前挥了挥手，随后指了指宇航服头盔上的对讲机调频钮。禾家拧了拧旋钮，无线电在短暂的沙沙声后传出了老人的声音。

&emsp;&emsp;“你好，我叫玄B零叁柒，可以叫我叁柒。我是N幺扒号移动矿场的安全员。”叁柒向禾家伸出手。这只手很有力，和叁柒的年纪完全不符，很轻松就把禾家从地上拽起来。

&emsp;&emsp;“你好，禾家，星途所员工。我来检查卫星定位的地面站和卫星信号采样。”

&emsp;&emsp;“你的朋友在哪儿？我以为会有两个人，是不是还有一——”叁柒明显地结巴了一下，“‘位’莫汝拉。”

&emsp;&emsp;禾家指了指头顶“她留在空间站上。”

&emsp;&emsp;“好吧。麻烦你——再稍等一会儿，等我们把货物搬上车。我先带你上车，那里有水和吃的——还有床，可以躺一躺打个盹儿。”

&emsp;&emsp;“指挥指挥，可以开始搬了吗？”一段突入的呼叫打断了两人的对话，“可以开始搬了。”零叁柒回答道。原来现场的所有人的都是在同一个频道上。

&emsp;&emsp;禾家跟着叁柒，逆着卡车的车灯往卡车上走。每一步，靴底和砾石摩擦的声音都钻进宇航服里。大地漆黑如墨，只有车灯照亮的范围可见，从这一小片区域管中窥豹，HK5042-2的地表应属于戈壁。灰白的沙砾铺满地表，因为含有白钨矿颗粒，地表略微泛黄。一块凸起的岩石沿着灯光投下长长的影子。天空同样是漫天繁星，而其中一些光点肉眼可见地沿着弧形轨迹缓慢蠕动，那些是HK5042-2的低轨人造卫星。

&emsp;&emsp;星途所的定位卫星轨道更高，应该不会运动得这么快，而且大概完全看不到······禾家稍微调高了宇航服的温度。

&emsp;&emsp;矿工们的声音继续从无线电中传来。

&emsp;&emsp;“指挥指挥，我爬上去了！”

&emsp;&emsp;“小王，悠着点！”是零叁柒的声音，“一号车继续倒，继续——好停——”

&emsp;&emsp;“指挥指挥，咳咳······我爬上去了？”是那个“小王”的声音，他的话格外多。

&emsp;&emsp;“好的。其他人也可以——进坠落舱了。”

&emsp;&emsp;······

&emsp;&emsp;叁柒口中得“吃的”指的是几管牙膏状又腻又粘的能量糊。听着无线电里矿工们的热火朝天的号子，禾家现在理解为什么搬运一些肉冻也要如此兴师动众了。现在已经有十几人爬进了坠落舱。真空是最好的冰箱，常温下Q弹的肉冻现在硬的像块砖，他们就把肉冻砖从舱口抛出来。一辆卡车车屁股冲着坠落仓停在旁边，七八人站在车斗里，接住飞来的肉冻砖，就近磊在车斗里。他们搬运肉冻的场景就像一场惊险的杂耍，车灯映照之下，只见一道道影子从坠落舱大开的舱门口飞出来，一瞬掠过光线，再隐没在卡车的车斗里。

&emsp;&emsp;要知道这些肉冻砖每个都有1公斤重，低温下冻得梆硬，砸到头盔上就是一个窟窿——开个玩笑。头盔很坚固的，肉冻砖砸头上顶多脑震荡。

&emsp;&emsp;搬运持续了半小时，最后一块肉冻砖装上了禾家乘坐的卡车。叁柒坐到驾驶位，客套道：“抱歉久等了。我们现在就发车。小王，坐好了吗？”“好了。”一名矿工应声跳上车，和禾家一起坐在卡车后座。

&emsp;&emsp;电机转起来“嗡嗡”的响，稍微驱散了点戈壁旷野中的黑暗。禾家背上起了一层汗，他把宇航服温度又调低了些。

&emsp;&emsp;零叁柒先开口道：“请问查出——谁对卫星做了手脚了吗？”

&emsp;&emsp;“并不清楚，我老······我所长说我们卫星的工作日志可能被篡改了，现在是查不出来了。”

&emsp;&emsp;“哦，哦······你大概停留多久？”

&emsp;&emsp;“预计不会多久，我来采集一些地面信号，顺便检查一下你们的GPS。我想最多两三天就够了······你们卡车上的导航仪没有受到影响吗？”

&emsp;&emsp;“卡车上的GPS——受影响更大，整个完全不能用了。”零叁柒打开车载多媒体，“看，直接——无信号。移动工厂上好歹还能收到信号。我们现在只能靠无线电信标和路标确定一个大致的方向。所以——必须由我来开车，不能只靠自动驾驶。”

&emsp;&emsp;剩下的路上一路无话。许久，转过一道弯，禾家看见了远处地面的一点亮光。那是移动工厂为了给外出的车队指引方向，探照灯大开。禾家感觉又过了许久，车队终于开进了移动工厂。

&emsp;&emsp;“欢迎来到N18号移动工厂，我们可以——下车了。过了气闸再摘头盔——气密室很少，这个星球缺少大气。”零叁柒招呼道。

&emsp;&emsp;禾家几乎要睡着了，听到“下车”，他打了个哆嗦，环顾了下车厢。和他并排坐的矿工倚靠在车门上，俨然没有睡醒。禾家上手轻拍他的肩。

&emsp;&emsp;“小王”俯身倒向身前的座椅靠背。禾家听见无线电中传来“咔吧”一声。“小王”头盔因为内部的压力已不堪重负，柔软的座椅靠背轻轻一碰，头盔所遮掩的一切都爆发出来。

&emsp;&emsp;苍翠欲滴的叶片、修长的枝条、含苞的花骨朵和叶芽······流金系，禾家在缺少打理的园圃无数次看见过、触摸过和这一摸一样，肆意生长的杂草丛。那是植物抛开人类的束缚后，恣意舒展筋骨的场景。

&emsp;&emsp;而眼前的草丛中，安详地睡着一颗枯黄的人类头颅，仿佛干尸一般。草茎从人头的眼耳口鼻长出，顶破了头盔，从头盔的破口涌出。