# 丹佶的噩梦

&emsp;&emsp;莫汝拉幼崽的婴幼期比人类短，而学龄前期比人类长，至少丹佶是这样的。当丹佶表现得比同龄孩子成熟得多，她的父母才想到莫汝拉和人类是进化历程完全不同的物种，幼崽的发育肯定也有差异。查完翻译成索拉语的、仅有的几本莫汝拉育儿书，丹佶的父母发觉自己有可能险些错过女儿识字的最好时机。

&emsp;&emsp;于是夫妇俩的日程就变成了这样：起床做饭；带娃娃去上班，走路上教女儿认上七八个字；把女儿放住院部的院子里，托看大门的张大爷照看一下；上班；中午吃饭时抽空考一考早上刚认的字，再教上七八个新字；上下午班；吃晚饭，带丹佶复习一遍一天认的所有字；上晚班，下班时丹佶通常困睡着了，背着女儿回家去。许是生理差异的原因，女儿花了3个月就追平了6岁人类儿童的识字量。有一段时间，小丹佶每天最大的乐趣，是给张大爷念书。

&emsp;&emsp;张大爷的右腿，年轻时在拆地雷的时候，没了。等拆弹兵张英觉着自己该退休了，就把仿生足送了别人，自己拄了拐，捡了个看大门的工作，张英就变成了张大爷。他总是管丹佶叫“丹家那小娃儿”，知道丹佶正在认字之后，不知从哪儿弄了本古诗词来给丹佶读。小丹佶认当然不全上面的字，张大爷就让她把不认识的字念作“空”。于是，丹佶念道：

&emsp;&emsp;“‘空’，去，元，知，万，‘空’，空；但，‘空’，不，见，九，‘空’，同······”

&emsp;&emsp;这一点儿都不像话——丹佶对这本书来说还太小。母亲挑了一些带拼音的有声书下载到平板上，有些书还带点读功能，是相当好的学龄前读物。

&emsp;&emsp;不过这些小人书没有得宠很长时间，丹佶很快开始嫌弃它们。

&emsp;&emsp;故事情节太幼稚啦！

&emsp;&emsp;点读书根本点不到嘛！（其实是因为丹佶的手指头上有肉垫，所以点不准屏幕上的按钮）

&emsp;&emsp;插图太少啦！

&emsp;&emsp;公道的讲，丹佶的妈妈挑的书是五彩缤纷的。但这对初为人父母的夫妻把他们念书时的资料忘在了这台平板上，被小丹佶翻出来了，其中有几本彩绘图册和带插图的医学期刊，字少图多，还花花绿绿的，童书的插图量自比不了。小丹佶虽然完全不懂那些照片和图画是什么东西，但图多字少，没有大人看着的时候，她就是乐意看。

&emsp;&emsp;当小丹佶认到小一千字的时候，她找到一本“口拉生化口器图口”。这本书照片很多，有铅笔画的圈圈、奇怪的小虫子和发光的小蘑菇，小丹佶根本看不过来。她只记住了一张照片：一个怪人，四肢都是茂密草丛，脑袋则是一朵盛开的向日葵，穿着和爸爸妈妈一样的军装。小丹佶偷偷截了个屏。那个时候，丹佶所见过最多的植物是制氧站里的绿藻。她还没有见过这么绿的草丛，这么大这么绚丽的一朵花。

&emsp;&emsp;丹佶第一次亲眼看到这样的花，是在张爷爷身上。

&emsp;&emsp;丹佶父母工作的城市重建于一片废墟之上。这种城市中，战争伤亡数字在战后数十年内仍然可能增长——各类未爆弹和地雷，总能找到城市的犄角旮旯藏身。张英很不幸碰到了其中一枚。

&emsp;&emsp;那是一枚SK077集束真菌航弹。张英遇到的是其中一个孢子罐。这种子母弹常见以55个这样的罐体和一个航空撒布器组成，也有能容纳75、110个罐体的变种。星舰或战机会在空中释放航空撒布器，航空撒布器经过一段无动力滑翔后，开启自带的引擎，进行末端加速。如果防空武器没有拦下它，航空撒布器就会在100~200m高度处，边前进，边均匀释放孢子罐。罐子里装满一种真菌孢子干粉。每个罐子都会对下方100平方米的圆形区域内播撒真菌干粉。

&emsp;&emsp;这些真菌干粉类似厨房里用的酵母干粉。酵母粉是活的酵母菌干燥后制成的干粉，加一点点水就能恢复活性，然后就能加进面团里，酵母菌的呼吸作用会让面团变得疏松多孔。

&emsp;&emsp;SK077的效用可不是让面团膨胀起来。

&emsp;&emsp;担架上的老人安静地躺着，整个人比以前瘦了一圈，也挨了一头，眼窝深深地凹陷，原本应该是眼球的位置，现在长出了一丛草叶，仿佛有人把他的眼球挖出来，再种了一株草进去。他的五官都没幸免。草叶从他的眼睛、耳朵、鼻孔伸出来。他生前为了吸气而极力张大嘴，现在，一只金黄色的花苞从中高高挺起，仿佛他的灵魂从他的嘴巴里转出来，升到半空一样。

&emsp;&emsp;那是丹佶最初对“死”的认识。

&emsp;&emsp;——

&emsp;&emsp;“······老大·······那个人已经，已经死了······我······我该······”禾家慌张的求助道。

&emsp;&emsp;丹佶回过神，镇静地嘱咐道：“不要脱掉宇航服！花开了吗？冷静，冷静······听我说，回来之前不准脱掉宇航服，把尸体烧掉，快。”