# 出差

&emsp;&emsp;又是一个失眠的夜晚，禾家缩在集体办公室里自己的工位上，捧着最新一期《虫洞研究周报》发呆。

&emsp;&emsp;也无怪他不专心。这些论文他起码已经看过五遍了，已经确定这期的文章都没什么营养。“决堤”这三百多年来，自从完美复刻了莫茹拉星门技术，索拉对虫洞的研究就都是些基于西红柿炒鸡蛋，讨论圣女果炒鸭蛋的玩意儿，无趣得紧。

他回忆着自己从程稼变成禾家的过程——爹死了，娘丢了，爷爷联系不上，有可能师门蹲班房。家庭存款先是被冻结然后被没收。说不定某天，他也成了索拉通缉的政治犯······

“喂？醒一醒，又在看那册杂志？你不是说它没什么意思吗？”西B幺叁肆肆用托盘端着一碗面走到他面前，“宵夜。”

“呃······这是······”

“从食堂那儿拿来的——拿着。”

禾家仍然警惕地盯着西风。

幺叁肆肆甩给禾家一个白眼，把面碗拍在桌上，“不就是多加了点盐和醋还有酱油嘛！这是贰贰肆做的！看你怕成什么样。”

禾家惋惜地擦干净洒出来的汤汁，然后故意把鼻子凑到面碗上作嗅闻品味状——品味的表情完全本色出演。面条的原料是12倍体小麦种子磨粉，面汤里要加高温灭活的卵细胞，还要加挤压芝麻得到的酯类混合物、切碎的蒜球茎和葱段。嫩黄的白菜叶半寸宽两寸长，不要钱似的盖住了半只碗。建筑队有自己专门的口粮生产星舰，伙食的奢侈程度不是其他企业能比的。师门人并不吝啬自家的堂食，北门观测站施工期间，禾家也跟着占了光，把嘴都养刁了。

“怎样？”

“嗯——”禾家带着汤水吸溜进一段面条。

“送建材的车队带了一点年货过来。记得我上次跟你说过的那颗农业行星吗，就是在北门的那颗？现在已经投产了。你吃的面是头茬小麦磨的。再半个月会有许多货船在赤道能源站充电然后发货的——话说星途所就剩下你和大姐头了？”幺叁肆肆倚靠在墙上，眼神扫过整个房间，只有禾家的工位还亮着灯。

禾家嘴里还塞满着东西，只摇了摇头。待咽下后，才答道：“还有大概三五个人吧，不过他们大多是打算回家的，也就在这几天了。丹佶姐的行程我不知道，但是我可能得在这个‘地堡’里过年了。”

“真正的地堡可不长这样，你只是住在地下两百米而已。况且，”幺叁肆肆手指轻轻划过禾家手上的梦书，“地堡里可不会有这种消遣。呆在地堡里的时候，巴不得睡觉都要睁着眼——看样子你就打算在这里过年了？就你自己？这里还没建完呢。”

“生活区不是已经通电了嘛，而且太空月台也开始运行了。补给线和通讯都有了。我······应该能呆的住。我从前从没想过自己可以这么宅。”

“嗯，如果过年那几天你没什么计划的话，你可以来建筑队这里来。”幺叁肆肆咕哝道，“再过几天C区的地基就该完全凝固了。到时这边的可配也要到赤道去，到时候整个北极就只剩下你和丹佶了。你们可以乘我们的车一起去赤道，过完年，再和我们······喂？我先去接个电话。”

禾家整个人向后仰，翘起了椅子的两条腿，眼睛瞥向幺叁肆肆。现在，他很难想象幺叁肆肆穿着装甲外骨骼，端着磁轨炮的样子。从看见晕倒的幺三四五，到卫生员确认幺三四五没有生命危险，幺叁肆肆一共把他摁到墙上两次，全程拿枪指着他的脑袋——考虑到她穿着动力外骨骼，只有肩胛骨骨折已经很幸运了。后来为了表示歉意，她一共照顾了丹佶和他三个月，像伺候祖宗一样照顾两个人——如果师门人有祖宗的话。然后，在新流金政府乱成一锅粥、难民挤满了机场的的情况下，她又像个官场老吏，一天帮他和丹佶办好了需要的手续。而现在她大大咧咧的像个二傻子。他以前只在新闻和小说里接触过可配，里面可从没有过幺叁肆肆这样的可配，也没有过她同伴那样的。可配应该呆板、不近人情。在最幼稚的故事里，可配还应该吃小孩儿。

“不能派别的人去吗？······行吧行吧行吧，我去——不过我的那份饺子你得留着奥······我吃不出来？我的（饺子）少了一口，你就死——定——啦！听到了吗？我要揍得你吱哇乱叫满街跑。”幺叁肆肆笑骂道，一边走进房间。她控制住自己不要笑，然后说：“有个司机摔了一跤，要躺着过年了。我得替他送一批年货去一颗矿业星球。我的一些同族在那里工作，看来今年我得在哪儿过年了。”

“他们不能自己在当地买吗？”

“买不到。全索拉恐怕只有我们还在吃土里种出来的食物——很传统吧？”

“而且索拉啊——哈，已经不是所有人同时过年了。”丹佶打着哈欠从门外进来。她身上裹了三件星途所的制服。“禾家，给我那个······那个······”

“晚上好，我正要去找你。要和我们一起去南方过年吗？”幺叁肆肆问，“再一个月车队就出发。到时候北极工地就交给机器人看管了。要等到索历明年二月日常线路才会重建。如果你们不打算走的话，你看看要不要再增订一批年货？三天后建筑队还有一批补给会发车，你们的东西可以一起捎带过来。另外贰贰肆让我带这个给你。”幺叁肆肆递上一盒糕点。

“哦，好吃的。等等，有东西给你”丹佶拿起平板一阵翻找，“我睡了······有点太久了。这是你的东西。”

“你打算和我们一起走吗？”

“不，不。明天就走。有卫星出了故障，得去看一下······我得去眯一会儿。”

禾家扶着丹佶消失在的门外，接着就传来手动气闸门开关的声音。幺叁肆肆拿起丹佶递过来的平板，是一款太空火锅的动态海报。

“至少看起来挺好吃的。”幺叁肆肆暗自嘀咕道。

“让你见笑了。她好像会‘冬眠’，”禾家看见了幺叁肆肆手上“加麻加辣不加价”的广告词，“哦，抱歉。你需要纸质版文件我明天亲自送去，电子版我一会儿就发你。”

“没事儿，那个不急。这些材料是为了审批工程氢弹。那玩意儿的审批要来年二月才开始，而且前段时间索拉工会出过那件事情，只会让手续审批更慢——你们两个人就能去修卫星了？”

“只是做下前期的排查工作，以防只是‘天线忘了装’这种问题。话说你们应该不会遇到工会问题吧？”禾家敲了敲空碗沿，发出悦耳的瓷器音，“毕竟待遇这么好。”

“能在建筑队工作的应该都是我的同族吧······可配有自己的工会吗······我不清楚。话说机器运行的怎么样？和各种电器的连接都正常吧？”幺叁肆肆拍了拍“赛博管家”的机箱。

“语言模型呆板了些，”禾家吐槽道，“他现在就像个只能音响，没有‘智慧家居’的感觉。”

“呆板点才好呢，不然整栋建筑都会变得——”，幺叁肆肆像吃柠檬似的拧巴着个脸，“诡异。你可以自己改一个语言模型试试看，我们的机器支持自定义——丹佶姐迷迷糊糊的也能谈业务吗？”

“前段时间她还算清醒，应该是那时候敲定的吧。亨特利斯的一家矿场出了问题，我们要去检修一下——最近我已经搞懂星途导航卫星的操作系统了。”

“哦？亨特利斯的矿场吗？我来猜猜·····”幺叁肆肆揉着自己的太阳穴作思考状，“你这是打算去······北索拉？”

“对”，禾家略有惊讶的回答，“星途所在北索拉有许多业务。”他其实还不熟悉星途所，原话是丹佶忽悠他入职时说的。

“看来我的第六感还挺准。我看到了······一颗行星”

“当然只有行星才需要导航卫星。”

“别打岔！······我看到了，它是恒星的第二颗行星。”

“哦，你是怎么？······这是······”

幺叁肆肆用一种很怜悯的眼神看着禾家，“你的确应该多看看新闻，大学者。HK5042的事故程度早就登报了，”说着展示了一份报纸的投影。是三天前的《事件后续报》，“HK5042矿场事故”是第三版的头条，矿场负责人表示会请星途所来维修导航卫星。“这不巧了吗？建筑队的货船还有许多空间，现在让我们来谈谈船票钱？”