# 运输船

HK5042-2是北索拉少数还在盈利的矿场，主营产品是各类钨钢制品和稀土。按照第三索拉的史书记载，早在索拉人涉足以前，这颗石质行星的地核已经完全冷却，其稀薄的大气也被来自HK5042的高能粒子流吹散。大约200年前，得益于HK5042活跃的恒星大气层，索拉人围绕HK5042建立了50公里长的恒星充能站，勉强算作拓荒舰队的前进基地。第二索拉末期，这座充能站由重组后的亨特利斯深空资源集团扩建，成为200公里长20公里宽的恒星抽取站，每标准年能为来往飞船和恒星系提供2.739暗尘单位的能量。其中，HK5042-2上的设施每标准年耗能0.121暗尘单位，即抽取站产出的千分之四十四。每秒钟，相当于一颗煤质地球充分燃烧释放的能量，被从HK5042的日冕层被捕获。在恒星抽取站的反应室内，能量的“肉体”——承载能量的恒星气体被石化成铁屑，而“灵魂”被塞进在五道直径200米的激光束里，以每秒3000千米的速度冲过十二面折光镜和八面分光镜，先注入HK5042-2恒星同步轨道和行星同步轨道的共138颗能源网络卫星，再流进地表的703座授能站，最终渗进电路里，驱动碾碎岩床的震动刀盘和烈火腾腾的聚光式熔炉。有了恒星的供养，HK5042-2曾一度以每年千分之四的速度减重。而为了补给在地面蠕动的采矿队和回收矿产，索拉人在行星近程轨道设置了一座坠落投送站——以上就是这座坠落投送站可查的历史了。

&emsp;&emsp;HK5042的逃逸轨道，一艘运输船从主航线偏离，进入HK5042的引力范围。

“那个倒霉蛋伤到了动脉，留给急救队的时间只有10分钟。所以肆伍决定手动控制开伞——我从没想到她会这样做，她以前非常死板——也不是啦，不过她的确有·····总之，我预计着陆时的冲击力会很大，所以我把外骨骼里的注射剂取出来搂在怀里：我担心装药剂的安瓿瓶在着陆时摔碎。”西B1344手搭在货船的驾驶手柄上，偏过头向禾家和丹佶吹嘘自己在急救队服役时的经历。不过她也只在哪儿呆了三个月而已。

禾家听得很认真。丹佶此时已经被暖气唤醒，正慵懒地透过全息舷窗观察HK5042-2近地轨道上的坠落投送站。以前在太空长城外围见过同一制式的百吨级真空坠落投送站。当时导轨上盘踞着一台陆地巡洋舰。而眼前的空间站的挂架上则混杂着一些梭形和圆筒形的坠落仓。其实梭形的设计应该用在大气层厚实的星球上，而且容量比圆筒形要小大约100方。不过索拉在战争时期生产了太多梭形坠落仓，战后军转民，梭形坠落仓的价格压得很低。而且它们的结构即使在加装减速线圈后也很结实。想到空间站上的震动和噪音，她把耳塞又往耳道深处捅了捅。

“丹佶姐，我们进入同步轨道了。我们只能停留大约15分钟——除非你愿意替我支付额外的罚款。”幺叁肆肆在座位上节律性的绷紧手脚的肌肉再放松。没有重力，却要一直管着自己的手脚不能乱飘，时间长了也是累人的。

“我想借用两套你船上的宇航服，待会麻烦开下气闸。禾家，来搭把手。你要是累的话，我待会儿替你开会儿？”

幺叁肆肆现在正活动着自己的颈关节。这个位置的肌肉其实不是很酸，但既然已经活动了其他部位的肌肉，不活动活动脖子，就显得很奇怪，“我们的船是带生物识别锁的，你开不了——不过谢啦。照片麻烦发我一些，我好去同族们跟前炫耀一下。”

“老记者的摄影技术，你放心。禾家，来搭把手。”

舱外，丹佶调节着相机拍摄参数。飞船摄像头的死角，禾家正在组装一台仪器。

禾家问丹佶：“天线要对准哪里？”他们关闭了宇航服自带的无线电，在宇航服里揣了一个星途终端用来通讯。

“瞄准行星地表，我们需要地面站作中介”丹佶随后试探道。

“为什么我们要在这里收集卫星自检报告呢？同步轨道有什么特别的地方？”

“这其实是因为现在索拉境内人手不够，这种检修类的业务，星途所的规范应该是派遣两队，一明一暗展开检修，用来防止骗保之类的法律问题。现在只有我们两个，所以只能用一点儿这样的小手段。”丹佶解释道，随后又说，“我还以为你要问为什么要躲着幺叁肆肆。”

“我想我问了你也不会说。”

“聪明。”丹佶赞扬道。自从在北门星遇到幺叁肆肆，她就怀疑自己被师门盯上了，而幺叁肆肆就是师门派来的特工——也许只是她的战争后遗症又发作了。凡事躲着点幺叁肆肆，她至少能觉得安心点。