# 事故？

&emsp;&emsp;刑侦组组长守在航天机器人控制台前，组员都被他赶去睡觉了。机器人传来的图像是一片斑驳的场景。底色半边是虚空，半边是橙色的半圆。此外就是大片的冰块夹杂着石块在空中漂浮——果然行星的光环也是“可远观不可亵玩的”，他不禁想到。

&emsp;&emsp;已经一个月了吧？一个月没睡过囫囵觉了，没想到一个案情如此简单的意外事故就让他们狼狈成这样。

&emsp;&emsp;从盛京发往HK5042的X2187次星际列车在中途被小行星拦腰截断。不幸中的万幸，小行星不偏不倚击穿了一个包厢，除了这个包厢中的两名乘客，其他乘客全都安然无恙。而空天军几乎在事故发生的同时就接到了消息，及时赶到，事故没有扩大。

然而这件公共安全事故还是引发了舆论危机。尸体呢？列车残骸呢？事故原因呢？好吧，一个月过去了，列车残骸和尸体可能找不到了，但事故原因起码要查出来的吧？虽然中队长似乎有意帮他门挡着，但刑侦组还是感到压力山大。

这个班次的列车在环望京地区和北索拉边境之间往返，一次来回的总时长要5个地球日，光是穿过的星门就有四道，当然会途经无人区和小行星带，偶有碰撞是在所难免的。这种长途星际列车的结构很结实，而且每三节车厢就会部署一门小功率激光炮，用来烧毁靠近的小行星——即使这样严防死守也还是不够。

他们对回收到的所有残骸进行了三维重建。拼凑出的车厢残骸缺了一大块：一对三米高、两米宽的洞贯穿了整个车厢，把整个包厢房间削去了大半。而这些被削去的材料，包括车厢壁的碎片，却怎么找也找不到。过去了一个月，无论事故现场还残留了什么，肯定都已经飘远了，现在他只能寄希望于距离事故地点最近的这颗行星了——它可能巧合地捕获了一些关键的碎片，这些碎片又巧合地没有坠毁在这颗行星上。

“组长，早饭。”胖子钻进中控间，递过来热气腾腾的肉夹馍，“我睡过一会儿了，你吃过后也去眯一会吧。”

组长晃了晃手里的饮料袋，道：“不必，喝过茶了。哎，等这件事结束，我带大伙出去搓一顿。”

“你又请客，但是餐费还是AA？”，胖子开怀道，中途收敛了笑容，“现在网上骂得可凶了······啧，难办啊。”

“这是网警的活吧——等着吧，这还要再发酵发酵呢。”组长搭话道，“主要是这次死了的人不对——我不是说死别人就对了。死人都是不好的。但，如果死的是别人，网上的反应不会那么大。”

“死的那个不是个律师嘛，评分很低。另一个死者是她的跟班。”

“她可不是随便哪个律师。网友给她起了外号‘正直讼棍’——这是有人刻意抹黑。”组长纠正道，“就我所知，受过她帮助的人叫她‘青天小老爷’或者‘小青天’。这个人家境不错，人却是铁头娃一个，专挑那种吃力不讨好的案子，或者没人敢接的，不收费——不，我不清楚她收不收费，其实也不清楚她为人怎样，毕竟我不认识她。但从她的生平和风评来看，这个人是有几分传奇色彩的。现在却遇到这场意外······”半晌，半是讽刺，半是惋惜地补充道：“新闻上说她的脑袋整个被流星削掉了，看来她的头还是没有流星铁啊。”随手撕开肉夹馍的包装袋，狠狠咬下一大口。

“好人不长命嘛······”胖子感叹，“哎组长，你说我们能找到新的线索嘛？如果找不到怎么办呢？”

组长安慰道：“我去找中队长谈过了。但凡——‘没的’——不是这位‘正直讼棍’而是别人，这案子早就结了。只是现在——‘闹’得这么——‘激烈’，再加上遗体和一些碎片确实没有找到，所以案子才先——‘继续查’。一方面，试试看能不能再找到线索；但更大的考虑其实是——‘为了舆情’，为了舆情考虑。”顿了顿，半调侃道，“再说责任的大头肯定是我替你们抗的，谁叫我工资多拿500块呢。”

胖子摇头笑笑，眼睛扫过机器人控制台的屏幕，突然聚焦：“看，组长，快看！”。一道不属于宇宙的、金属的光泽，上面的突起物是车厢外壁的射灯。

组长一眼就认出来了，“叫其他人起来，我去把那块碎片弄回来。”

“我来操纵无人机。你太久没睡了。”

五台无人机推着一颗巨大的小行星在前开路，一台无人机小心地拽住碎片，把残骸拖出来。扫描建模、取样化验、力学分析，整个刑侦组立刻抖擞掉一个月的疲惫，雷厉风行地运作了起来。新找到的碎片来自车厢的左壁，碎片断裂的形状、断口微观结构什么的都符合预期。唯独碎片中央有一个碗口大的正圆形孔洞，断口非常齐整。造成断口的要不是锋利的刀具，要不是高速飞行的天体——比如坠落的陨石。如果把这块碎片和其他残骸拼在一起，就会发现车厢上有了一大一小两个洞。

一块两米长一米宽的石头是怎么钻出一个直径十公分的洞的？有一块头特别尖的石头？先扎了小洞再干了一个大洞？这速度也不对啊，而且车厢的形变程度也太小······这个洞像是——

刑侦组不能再查下去了。组长给中队长发了一封电子邮件，附上了转交重案组的申请。

······

一个月后，“飞石列车案”新闻发布会上，胖子沉着脸，作为刑侦组长被淹没在闪光灯里。话筒伸向他的时候，他闭眼沉吟了半秒，再睁开眼睛，终是下定了决心解释案情道：

“刑侦军警、空天军官兵牢记人类嘱托，把使命放在心上，把责任担在肩头，经过了三个月的不懈努力，最终是找齐了受损车厢的碎片。所有线索指出，这次的事故是由于小行星雷达失效导致的意外事故。大家请看，这是对列车碎片的重新建模和复原结果。”

大屏幕上，令人眼花缭乱的碎片建模重新拼凑出一个完整的车厢，车厢侧壁上，显出一个三米高、两米宽的洞。