# 坠落投送站HK5042-2-1

&emsp;&emsp;HK5042-2-1是专门为矿场准备的货运空间站，总体形状成圆柱形。从由于人流稀少，没有设置专门的海关舱。一台四四方方的海关机器人、一名不苟言笑的安检官，这是丹佶和禾家踏上HK5042-2-1的最后一关。海关机器人走流程检验证件的档口，丹佶和安检员攀谈道：“早上好。你在这儿工作多久了？”

&emsp;&emsp;“护照，帝国人。”安检员仍然埋着头，伸手向丹佶讨要证件。

&emsp;&emsp;“哦，实际上我是索拉人。我是在索拉长大的。”丹佶说着递上索拉身份证。

&emsp;&emsp;“嗯，这很好。那把身份证给我。这是你的疫苗接种证。”安检员抬眼看了眼丹佶，语气明显缓和了，“你的‘安利科’明天就过期了，可以去空间站的医务室补第五针。”

&emsp;&emsp;“谢谢提醒，”丹佶微笑着回答，刚刚安检员抬头的时候，她注意到安检员左眼眶下有一串数字刺青，“我们是过来维修卫星的。你知道这座矿场发生什么了吗？”

&emsp;&emsp;“整天‘飘’在这里，我也不可能知道空间站发生了什么不是？何况我才刚到这儿不久。不过我听说一半以上的定位卫星故障都是恒星活动导致的，这次估计也是这样的吧。”

&emsp;&emsp;“是这样的。” 丹佶不动声色的回应道，“谢谢，祝工作顺利。”

&emsp;&emsp;丹佶在等禾家过安检的档口环视四周。这种坠落投送站都是以生活舱为基础，以十字形向周遭延申出桁架，布局货运飞船的泊位。面向行星地表的方向布置坠落投送挂架。空间站两端各有一个球形舱体，是授能舱，能通过反射卫星网接收来自恒星抽取站的激光并转化为电能。相比军用版本，民用坠落投送站少了近防炮塔，没有棱棱角角的隐身整流罩。除此之外，其设计依旧没有任何“赏心悦 目”的地方。黄黑相间的警戒线随处可见；来往的机器人用警示灯警告着人类不要轻易靠近。虽然真空隔绝了声音，但丹佶仍然能从足底肉垫感受到连绵不绝的骇人震动。动辄一两吨的吊舱，被仅仅一两台牵引机器人推着、拉着，就在丹佶头顶五米的高度经过。机械臂正往坠落仓重装载货物。坠落仓最表面的涂层因为高温炙烤，呈现焦黑色。不过出于成本考虑，在涂层大面积剥落前不会进行修复。亨特利斯徽标“日照原野三叉戟”被喷涂在空间站的核心舱外壁上。还能看出原先漆料的颜色是红色的，但是由于“太阳”的色块面积太大，漆料经不住老化，掉色和脱落比较严重，导致徽标看上去就像是一个暗红色的叉子向下插进一块血肉模糊的肉块。

&emsp;&emsp;禾家也过了安检，见丹佶迟迟不动，就也四下张望了一会儿，最后实在站不住，试探着问道：“老大？我们是不是该走了。”

&emsp;&emsp;“嗯，注意外人面前称职务，”丹佶含糊道，“刚刚那个安检官是克隆人。”

&emsp;&emsp;“是······的？”禾家回答道，“我觉得他人蛮好的，在我老家那儿克隆人不太受欢迎，我想应该是出于偏见。”

&emsp;&emsp;“嗯，好事儿。” 丹佶道，她仍然在观察空间站的环境，“观测站和可配的太阳能电厂在同一颗行星，以后和他们打的交道的地方还多着呢。卫星的自检报告，现在拿出来看看？”

&emsp;&emsp;“好的，我发一份到你头盔抬头显示上······都报错了，36颗卫星都是。似乎卫星上的三部原子钟彼此之间时差过大，这些卫星就暂停发射信号了。”

&emsp;&emsp;“卫星的工作日志也发我一份，这种报错可能只是程序问题。”

&emsp;&emsp;失重一个好处是站坐卧没有区别，所以不存在久坐久站诱发的各种疾病——虽然丹佶和禾家没花多久就找到了问题所在。星途所的卫星遭到了网络攻击，攻击者有些技术但并不高明，他绕过了第一层蜜罐，但直接撞进了第二层。从截获的信息来看，攻击者来自空间站下方的那颗行星。

&emsp;&emsp;禾家说：“奇怪。这次攻击明明失败了，但我们的原子钟还是被篡改了。”

&emsp;&emsp;“可能只是一次太阳风，或者有更高明的攻击者直接抹掉了入侵记录。这些都不重要，你没有抓住关键。”丹佶饶有兴味地摇晃着尾巴。

&emsp;&emsp;禾家花了半晌才听懂丹佶的意思，兴奋地说：“地上有个人搓了个卫星天线？”

&emsp;&emsp;“也不一定。别忘了卫星的工作日志可能被篡改过，不过这个想法足够疯狂······我们先去医务室吧，我还需要打疫苗。”

&emsp;&emsp;当丹佶和禾家在海关机器人上刷身份证时，HK5042-2地表有人收到了消息。

&emsp;&emsp;“我的——客人，似乎提前了？没关系，我仍然可以‘欢迎’他们。”他随后向太空发送了一些信息，有给人的，也有给机器的。