# 医务室的小事

&emsp;&emsp;靠近医疗室，丹佶渐渐听见说话声。电磁阀转动的声音打断了房间内的谈话，等丹佶来到门前，她只能听见气闸门机械结构运转的声音了。

&emsp;&emsp;门开后，三名病人警惕地看了一眼来人，然后做自己的事去了。

&emsp;&emsp;丹佶径自来到自助注射机前。选好药剂，把胳膊抽出宇航服，伸进机器里。针头拨开赭红色的毛皮，刺进她的皮肤里，停留一秒多，而后离开。一枚暗红色的血珠在针孔迅速凝结。医疗机器人正要往针孔涂抹止血胶，丹佶就已经抽回了胳膊。止血胶干燥后能轻松从人类的皮肤上脱落，但是会把她的皮毛沾成一团。

&emsp;&emsp;“你正在流血！”禾家关切地提醒道，几乎是叫出来的。医务室的三个的病人好奇地看过来。他围着丹佶，双手前伸，作势要捂住丹佶的伤口。但是丹佶面上疑惑和看猴戏的表情打断了他。

&emsp;&emsp;“别打扰别人休息。”丹佶做出一个噤声的手势，“你以前没用过针筒吗——我是说注射器。”

&emsp;&emsp;“我当然见过，只是······你的手臂真的没关系吗？那根针直接刺进去了，你在流血！”

&emsp;&emsp;他在流金的时候这小子没这么胆小，是毒气的原因？还是说，只是大惊小怪？丹佶心里想，随即耐心地向禾家解释道：“那是一根中空针头，刺穿皮肤后把药物注射进肌肉组织，然后通过组织液吸收药物。”

&emsp;&emsp;禾家恍然大悟，脸上的惶恐略有缓解。丹佶有些失望，因为她没能从禾家脸上找到愧疚或反思的痕迹。

&emsp;&emsp;按照原设计，这座坠落投送站乃至行星上的矿场，不该由原生索拉人操作的，因此坠落投送站的原设计里是没有医疗舱的。现在的医务室不过是把原来的生活舱隔出了一个房间，再添置了些医疗器械。不过1000立方的空间，各种部件却来自索拉五湖四海。气闸室产自师门，和坠落投送站其他舱室采用的是同一型号不同批次的产品；那台只能自助打针的机器人甚至还是千羽生科的老产品，原产地是望京——70多年前的望京，那时候千羽生物科技技术公司还没有被败光。光是这两件，制造厂就隔了40万光年——在索拉和莫汝拉在星门项目上取得合作后，索拉人就开始渐渐忘却宇宙真空地带的漫长，一如他们自以为祖先的那批人类忘记“山长水远”的含义一样。

&emsp;&emsp;“中空针头注射是一种‘史前’技术。你常用的应该是微针注射。索拉的科技水平是从各个核心向周边递减的——你老家算是一个中心地——核心区淘汰下的生产线，才能轮到······其他地方用。”丹佶解释道，余光瞥见房间内的休眠舱，拿来举例，“看见那些休眠舱没？你肯定见过，但应该是六棱柱型的。这里的却是四棱柱型。”

&emsp;&emsp;四四方方的休眠舱沿着墙壁依次排列。休眠舱的舱门厚达十指，仅在正面留有一个宽约两指的观察窗。

&emsp;&emsp;“嗯哼。”禾家回答道，眼前四棱柱形的休眠舱的确少见。

&emsp;&emsp;丹佶继续侃侃而谈：“这种四棱柱是早期的设计方案。现在东索拉和罅隙星域的厂家仍在采用。它的的核心组件也是圆柱形的，但长方体四条楞的位置多了四个超大号的管状电容。后来电容小型化，就有了六棱柱形的设计，更加节省空间。”与此同时，她注意到至少八成的休眠舱都亮着工作灯。

&emsp;&emsp;“那为什么还有沿用四棱柱设计方案的厂家？”

&emsp;&emsp;“东索拉和罅隙星域比较靠近流变星带，磁暴太阳风之类的更频繁。四棱柱外壳有更多空间，可以安置更多电路保护元件。”丹佶随口答道，顺道看了一下休眠舱的铭牌，“不过这些不是。它们是老型号，单纯是电路元件撑大了外壳。”

&emsp;&emsp;眼神划过休眠舱观察窗时，她瞥见了一抹绿色，登时有一种弓背躲闪的冲动。

&emsp;&emsp;这种深绿色常见于景观常青树的老叶，但除此之外，她在养父母的医书上也看过这种颜色。那时候她还小，书上的插图让她做了噩梦。

&emsp;&emsp;她没有去深究，只当看错了。3年难民，8年战地记者，她激发了一种虚无缥缈的“莫汝拉本能”。

&emsp;&emsp;如果不是这件小事，她本可以注意到房间内的病人有一个人悄悄跟了上来。儿时的噩梦扰乱了她的心神，让她的感官迟钝了。