# 谈判

HK5042-3，“清涟号”太空酒店餐厅包厢，亨特利斯地区经理小口的啜饮着红茶，作为午饭后的甜点。两米宽的实木方桌对面，局促地坐着10名员工代表，他们都来自HK5042-2的矿场。

为了表明自己的立场，他们都穿着员工的工作服。衣服拾掇得干净清爽，但坐在桌前，在房间装潢衬托下仍显得突兀——想象一下一副极尽华丽的洛可可油画的中央，刷上一笔白颜料，然后用记号笔补上一副简笔画。刚刚那顿饭，他们吃的很是不安稳。吃食都是些好东西，精致地安放在白瓷盘。传菜是无人机在做，但是桌边服侍的服务生仍然是人类，个子都很高大——对服务生来说，他们的身材或许过于高大了。

员工代表们原本预估了一场针锋相对的谈判，或是其他鸡蛋里挑骨头的情况。他们每人身上都揣着一瓶水和一盒封装口粮，这是为了应被人晾着还不管饭的情况，现在看来是用不上了。

亨特利斯深空资源集团的运营模式一直是纯粹地追逐利润——追逐长期利润。对公司而言，暴力和绥靖的唯一区别只有花费。第三索拉中期，亨特利斯在断断续续的罢工和谈判中逐渐失去了对HK5042-2地表移动工厂的掌控。当罢工潮正要达到第一宇宙速度，进一步向星港和星舰发展时，盛京的政权更迭完毕。共和国巡天舰回来时，还带来了更多的订单，以及产自其他五十七个星省生产的廉价商品。在子弹主要用于杀人的年代，子弹的价格是用人力、黄铜、工时和电能计算的。但是在子弹主要用于报废的年代，子弹的价格是用黄澄澄的金子计算的——这时暴力相比怀柔，花费就太多了。

经理使用的是一种“吃人嘴软”的谈判策略：在说服员工代表之前，先行收买他们的胃。就算遇到滚刀肉，填饱了他的肚子，也就叫他失去了“饥饿”的力量。

不过，如果凭此就认为亨特利斯深空资源集团是软弱，乃至“和善”的，就太过天真了。除了鸿门宴，请客吃饭从来不能解决问题，顶多只起到“通知”的作用。

一场很经典的劳资矛盾，焦点在工作环境和医疗条件上。越来越多的员工病倒了，传染病？工作环境的污染？亨特利斯矿业公司至今没有给一个说法，闹得人心惶惶。亨特利斯采用包工制管理矿场——公司“降本增效”的小把戏——采矿机是公司的，公司月初付给采矿队很大一笔钱，但矿上除此之外的所有费用都由采矿队承担，病人的医药费当然也囊括其中。而且病假还意味着剩下的人不得不做更多工作。缺乏休息让所有人虚弱且暴躁，又让更多人病倒了。

“我们也是希望移动工厂能够尽快完全复工的，我们已经开始积压订单了······”经理作关切道。

“询问一下安全员到齐了没有。”经理的耳机传来了命令。

“我们已经着手调查，派了安全员。有任何工厂还没有安全员吗？我已经接到好几起移动工厂偏离矿床的报告，能解释一下吗？”

“导航出错不是采矿队的责任······换掉安全员完全没用，那些克隆人没能阻止疾病传播，十三号车已经全部病倒了，其他车队大多数人也生病了，”坐在中央的员工代表说，他是N18移动工厂的机械师，精神头不是很足。他直接无视了经理的诘问，用坚定但中气略微不足的声音道：“我们要求立刻停工，直到找出病因。”

“可以给他们看报告了。”

经理于是遵循指令，递上早就准备好的平板，示意员工代表们传阅。

经理搓了搓手，忧心忡忡地扫视一眼室内的员工代表，尤其在机械师身上多停留了一会儿。他手头的确有一批检测报告，包括五十份体检报告和两份尸检报告。是什么让员工们病倒的？还没查出来。检测员的签名龙飞凤舞，各有特色，但是报告的末尾无不默默加上一句 “传染病的风险，极低”。

“你们放心好了，这绝不是传染病，不然我们可不会冒着感染的风险面对面，可以看看这些检测报告。”递给员工的平板上面是他精心挑选出来的三份报告——病人既没有病入膏肓，也不能随时出院，这样的情况最令人信服，还能体现公司的人文关怀。他实际上有点后悔和员工们面对面。这帮矿工绝对是在膈应他，安排一个病号来打头阵。在制定绥靖策略的时候他光想着亲民，全然忘记了传染病的风险。当然，像他这样的老油条可不会把心里话泄露到脸上。

所有代表看都不看，随手把平板向左传，直到最左边一位员工代表手里才停下，她是坠落投送站上的医生。最近，一种被公司背叛和被取代的危机感迫使她选边站——照顾被送到坠落投送站的重病患本来是她的活儿，现在却是机器人在干。对于外行人，检测报告不过是一些毫无意义的表格、符号和数字。这样的一份报告中，唯一值得相信的只有“检测人”这一项后面的署名——出于一些隐晦的，以及另一些众所周知的原因，那些学者的信誉一向很差。

“这三份报告是由三家不同的权威机构开出来的。‘我们’打的疫苗就是其中一家生产的。”

“这······更糟糕，甚至连为什么生病都不知道。工人们不能继续工作。我们需要离开工厂，去发射站住——那里没有人生病，至少比工厂少。而且我们需要医院，医生和药品。”

“我可以尽力去为我们争取，可是，在公司同意以前······”

“就算公司不同意，工人们也会自己行动的。”机械师右手边第二位员工大声地打断经理，他是一名电工。“我们任何行动都不需要公司‘同意’。”

经理身子向后仰，顺势把双手藏到桌下，左手悄悄搭在了桌子下方一个隐藏的按钮上，“当然当然，我们一直想构建一种和谐的关系。可是······”

“你！别想着拖延！这不是在打商量！立刻派医生和药品来！”

“当然当然。病假会威胁生产，我们······”

“嗯？”

“公司当然也不希望工人们生病。但是调集医生和药品需要时间······”

“我们已经等不了······咯——”

这个嗝打得真是不合时宜。气氛由紧张转为尴尬，电工收住尴尬，仍打算继续下去。机械师却伸手拦住了他。

“请继续。”机械师对经理说。

“红脸白脸的把戏······按预定的方案，自己谈吧。”

“咻——”经理摘下耳机，左手从按钮上挪开，指尖已是汗涔涔。“现在我要看看他们真正想要什么。”

“谢谢，正如我说的，我们一直想构建······”

接下来的阶段，对谈判双方都是折磨。

在经理看来，矿工代表们好像发了癫，大多数时间很理智，对条款中几个很微妙的词儿死抓着不放；偶尔却又充满攻击性，不过他也不再需要那个按钮壮胆了。他则要对着这群人开空头支票。

矿工代表们则需要从一堆晦涩的倒装句、弯弯绕、三重否定句，还有其他所有呕吐物般的语言里面，扣出一两个具有法律效力的字眼——这并不简单，尤其是矿工阵营缺少了一名律师的情况下。

总之，在侍者进来通知可以移步自助餐厅吃晚餐时，谈判双方敲定了一些基本条款。经理清楚了工人们的具体诉求：一次带薪长假，每台工厂都要配一间医务室，HK5042-2-1的医务室收治一部分病号。其实还有许多诸如加薪、改进住宿之类的要求，不过那些东西可以拖，拖到病患不再增加，拖到星球恢复生产，他们很快就会忘记这些的。一两个月的带薪假期对亨特利斯来说根本算不上付出。带薪假期本质上是借贷，发下去的钱和拖欠的工期以后可以慢慢扣回来。何况坏掉的导航本身也需要时间维修。

“你们可真是狮子大开口，”经理已经打算接受这些条件了，现在只是程序性的哭穷，“还有很多细节需要商议。我们晚饭后再聊？”

解决这场罢工危及比经理想得简单。公司还有慢慢斡旋的余地；他还为公司省下了动用后手的钱；他在谈判里展现的那副嘴脸无疑会给公司转移走大部分火力。今天经理今天坚信，他的所有牺牲都将得到公司、得到凡先生的赏识，他的办公室不久就可以挪到车水马龙的HK1158，甚至搬到位于望京的总部去。

经理还是想简单了。矿工代表们已经取得了自己想要的——从下个星期开始，HK5042-2的轨道坠落投送站将向地表陆续投送至少80吨药品和一些简单的手术器械。既然终结矛盾从来不能靠请客吃饭，晚餐的糖衣炮弹也就不吃白不吃了。