# 同族

星途所二人下船后，西B1344操作灰鲸运输船卸下5个货物包。其中四个装着各种结冰的肉冻和果蔬冻。星际食品运输更常见的形式是冻干，但这一趟运输除输送食材外，还兼着运送饮用水的作用。

她的原行程是在HK5042-2-1拉上一批钨棒，送HK3158-6，最后空船回北门。HK5042-2地表的移动工厂会将矿石冶炼成棒材，然后用磁轨加速器将钨棒发射到太空低轨道。会有无人机收集这些钨棒运送到坠落投送站。

受矿场效率影响，HK5042-2-1上的钨棒储备不足，需要等待一段时间收集下一批。等待期间，一位清瘦的老人登上灰鲸。他自称是当地负责人之一，前来核实货物清单。

但幺叁肆肆直接戳穿了他：“我也是可配，不必遮掩。需要帮忙？”

老人的额头的纹路微微皱起：“你是怎么看出来的？”

“我接受过相关培训，能认出多数型号。”幺叁肆肆略得意的说，“你属于‘玄A’或者‘玄B’系列。理由有些牵强。‘核实货物清单’，选择线上交流更加合理。需要帮忙？”

“原来如此。我叫‘玄B叁伍叁’，”老人尴尬地笑笑，而后沉下脸说“那两个陌生人，我需要他们的信息。”

“你指的是谁？”

“这两个人，乘你的船来的，”叁伍叁向幺叁肆肆展示了两张照片，是海关机器人获取的丹佶和禾家的正脸照，“建筑队有些计划正在实施，这两个人可能成为麻烦。”

“他们是星途所的，来这儿检查卫星。我捎了他们一程，”幺叁肆肆说着，一手叉腰，一手打出一个“6”，“这一趟我赚了六百。”

“那的确不少——关于这只帝国人，你知道些什么？”叁伍叁掏出一块平板开始记录。

“是索拉人，”幺叁肆肆纠正道，“名字叫丹佶。索拉籍的莫汝拉，挺少见的。她在流金系我们的医院住过院，生理信息应该能从数据库查到。曾是一名记者。不清楚她的过往经历。”

“她和莫汝拉有联系吗？换句话说，你觉得她可能是莫汝拉的间谍吗？”

幺叁肆肆的双眉局促地拱起，拘谨地说：“我不能排除这个可能，但我也没有做出这种指控的理由。就我所知，她连莫汝拉语也不会说。”

“那很好。这个人类呢？”

“哦，他叫程稼，常来我们的食堂蹭饭——按他的说法，他吃饭是给钱的。”幺叁肆肆简要介绍了禾家的信息，主要是家世和教育经历。她总结性的点评了一下禾家的性格，“算不上软弱，但也不勇敢，小事上有些摇摆不定——”她想起了幺叁肆伍，“但大事上还是果决的。算是救过我一个同族——我的姐妹，按索拉人的说法。”然后她解释了她如何在流金系认识的禾家和丹佶，感叹道：“没想到会在北门星遇到，缘分真奇妙。”

“缘分——你平常都这么——获取额外的收入吗？就好比这次你捎他们一程这样？”叁伍叁说着摸出一块平板，开始低头做记录。

幺叁肆肆思索了一会儿。

“我没有在意过这方面。”她想了想，又解释道，“可能只是心血来潮。”

“星途所在北门系有什么计划？”

“星途所在北门系第二行星建设了观测站。建筑规划在我们的数据库可查。我认为后续星途所可能以北门为支点扩展在索拉的业务，这对我们来说是好消息。”

“我指的是除了从工程计划书上以外，你能不能从这两个人平常对话中——捕捉到的一些小道消息。”

对话到此，已有了审问的味道，对话双方却并没有不适或不妥，因为他们都是可配。这一民族的存续依赖于同类间无条件的信任和团结。就像不同的机器只要通信协议相同就能互传数据一样，叁伍叁和幺叁肆肆虽然年龄、认知大有不同，但同属可配，他们是不会察觉出这番对话的别扭。

“没有。程稼在大学里学习的是虫洞相关专业。招募他可能是打算长期检测流变星带，但也可能是建设星门之类的设施。那颗星球上的发电厂受我们控制，我认为不需要担心。”

叁伍叁在平板上最后记下些东西，收起平板，抬头看着幺叁肆肆。幺叁肆肆的眼睛是明亮有神的。这具躯体的胸膛里跳动着一颗年轻的心脏。叁伍叁再低下头时说：“那么，最后一个问题，你能够接受远离同族的生活吗？”