# 初步调查

&emsp;&emsp;HK5042-2上的移动矿场近来时常偏离既定作业范围。由于行星地表常见花岗岩，对采矿刀盘的磨损十分严重。刀具本身的成本不算什么，但更换刀具要花费时间，再加上移动矿场偏离和回到矿脉的时间、清理加工线内脉石的时间，零零散散加起来已经不少。更不要说由于矿工生病减员和闹事进一步降低了处理这些“杂事”的效率。

&emsp;&emsp;“事情呢，就是这样。”亨特利斯地区经理向丹佶和禾家简要说明了矿场的情况，随手摆弄着一支铅笔“请问你们最快什么时候能开具定位没有损坏的报告？”

&emsp;&emsp;“要等我们检查之后，现在很难说卫星有没有损坏。”禾家回复道。丹佶之前和他打过招呼，要他打头阵。

&emsp;&emsp;“我想你没有明白，”地区经理起身，伸了个懒腰，然后拉开了舷窗。隔着一层滤镜，HK5042-2反射着苍白色的光，“据矿头们的报告，所有的移动矿场都出现了定位偏差。这说明定位卫星网整个坏掉了，对吗？”

&emsp;&emsp;“理论上是这样。” 丹佶抢先禾家回复道，她要让经理顺着现在的话继续讲下去。

&emsp;&emsp;“这几乎是不可能的事情。整个卫星网，一起坏掉。”

&emsp;&emsp;“太阳风可以做到——你能提供近期的恒星活动记录吗？”禾家问。

&emsp;&emsp;经理耸了耸肩：“我们没有作记录。但HK五零四二一直很稳定——所以才能在恒星周围建设抽取站。而且太阳风会影响的不止是定位卫星吧？这座空间站和地表可都没有类似的损坏。”

&emsp;&emsp;这也是丹佶决定来实地考察的原因。

&emsp;&emsp;“是的，而且这些卫星也装了保护罩······”禾家低头作沉思状。

&emsp;&emsp;“但老卫星损坏、故障是很正常的事情。排查可能花上一些时间。具体时间需要看运气了，” 丹佶尾巴下垂藏在身后，微微地摆动着，“如果······知道贵公司的需求，也许我们能作方向性的检查。那样的话检修肯定能快一点。”

&emsp;&emsp;经理盯着丹佶的眼睛看了一秒钟。一双的十字形瞳仁，半藏在眼睑下，毫不关心低垂着——不可能从中窥探出任何信息的。经理试着和稀泥：“你们只需要做较常见的问题排查就好，然后给我们开个——失陪一下，接个电话。”

&emsp;&emsp;他背过身去，挺直了腰杆，清了清嗓子：“喂？凡先生！”经理的脸上跃出一个惊喜的笑，“对，对，是我······对，他们到了······不，我没有······好的，好的。”

&emsp;&emsp;经理转过身郑重解释说：“我们预备起诉一些员工。你们的报告可以成为证据。我希望在一个星期内拿到报告。”

&emsp;&emsp;“但是······他们会坐牢吗？”禾家想替矿工们分辨些什么。他的第一次任务就要砸别人的饭碗，给他一种为虎作伥的感觉。

&emsp;&emsp;“也许吧，其实我并不关心这个，”经理随口答道。注意到禾家的情绪，他补充说：“应该不至于，公司只是想找到裁员的理由。如果判决结果下来，他们主动辞职的话，也许公司就会撤诉。”

&emsp;&emsp;“我们至少需要到地面检查过才行，”丹佶说，“地面信号至少要采样五次，每次二十分钟。”

&emsp;&emsp;经理的眉毛抽动了一下，他并没做好相关的准备，但他想到凡先生的嘱托，他最终还是忐忑地说：“我可以为你们安排，但我并不建议你们下去。最近我们的矿场有些······不太安生。”

&emsp;&emsp;“你是指什么？”

&emsp;&emsp;“也没什么，”经理挥了挥手，摇了摇头，“公司和员工之间存在一些矛盾。但他们应该不会干扰你们的检修。我这就为你们安排坠落舱。”