# 人物介绍 - 海月

## 人物简介

- **本名**：海 月
- **代号**：
- **种族**：人类
- **性别**：女
- **年龄**：21岁
- **从属部门**：
- **次级从属**：
- **职别**：正式干事

---

## 入职交接

- **交接人**：

---

## 背景故事

### 闭着眼，逆着光

最后一天，天气依然十分平静，阳光透过窗帘微微地洒在海月的被子上。她刚被清晨的薄霞唤醒，迷迷糊糊地翻了个身。

当她的父亲像往常一样轻轻推开房门、叫她起床时，她还慵懒地蜷缩在那小床的温暖中闭着眼睛。但与往常不同的是，这次，父亲并没有唠唠叨叨半天最后再催促她赶紧起来吃早餐，而是慢慢蹲在了她的床边，轻声说道：

 “月。……爸爸帮你把早饭准备好啦，就放在外面的桌子上，吃的时候记得热一下。”

 “嗯嗯……”

 “吃完饭之后，记得把药吃了。那是爸爸给你带的，吃了可以长得高高的。”

 “吃完药之后，伊布大叔会带你去玩……记得一定要听他的话。”

 “爸爸去上班了。……我爱你，月。”

蒙在被子中的海月听到了一声模糊的关门声。她又在床上赖了好久，而后才慢慢起床、更衣、洗漱，紧接着一口囫囵吞下已有些温凉的包子。最后一口还没咽下去的时候，门被敲响了。一个鬓角花白、下颌棱角分明的精干大叔随即很随意地走进屋内。海月对他很熟，那是爸爸的老友，也是同事。

 “伊布大叔你来的好早呀，我还没吃药呢？”

 “药，什么药？你看看都几点了。我们得尽早出发。”

海月歪着脖子，指了指桌面上的小玩意。

 “这，这是……”海月看见大叔突然死死盯着那几粒药丸，左手不自觉地扶上额，而后又向后抓着头发。过了会，他清了清嗓子，说：“啊~原来这是大叔给你带的长高高药呀。海月，你把它带上，路上再吃……也可以的。”

 “好！——哼，爸爸说是他带的，大叔又说是大叔带的，你们大人是不是喜欢抢功劳嘛！”

伊布大叔僵硬地咧嘴笑了笑。他说：

 “是我带的，托你爸带给你的呀。走吧海月，咱们上飞船。”

……

 “大叔，你今天怎么开这么大的飞船，后面是不是放了很多东西。……哦！咱们是要去别的星球野营了吗！”

 “更远一点的地方。”伊布大叔坐在前面的驾驶位上，一只手打开舰载音响，放起了暴躁的摇滚，“喀·拓的《启航》，ho——yeah——！这首歌现在再应景不过了！”

 “喂大叔，能不能换一首轻一点的。忍不了了，一拳打爆音响。”

 “那你可得忍受我很长时间了。”

 “我真的想睡觉。”

 “嘿，你才刚睡醒啊！” 伊布大叔向后瞥了眼小姑娘，“至少等我放完这……”

 “海！——”

他见她吞下了药丸。

当海月从舰船的窗外望去，她的故乡，那颗小小的天青色星球，克拉波星，逐渐显示出了全貌，正在离他们远去。背景中广阔的星穹在视线中展现出它的诡秘与浪漫。海月很喜欢看星星，她也喜欢太阳，也喜欢克拉波的三颗伴星。它们一颗深蓝，一颗是碧蓝色，另一颗则是更淡一点的淡蓝色，被当地人称作海月，也是她名字的由来。

但此刻，漫天群星正在她眼中黯淡下来。克拉波似乎被一片薄薄的雾气蒙住，慢慢地变暗、变暗。她以为也许是可怕的流变星带——虽然没亲眼见到过，但爸爸给她讲过流变星带的恐怖故事。

海月揉了揉眼睛，然后又闭上，然后再睁开。

她的眼前，毫无变化。

大叔已经把音响关掉了，似乎正在沉默地驾驶着飞船，整个舱室异常的寂静。她不知道发生了什么。她摸索着墙沿，踉踉跄跄地站起，想走到伊布大叔的身边。但这很困难，她又沿原路摸去，跌回自己的椅子上。

 “克拉波……”

大叔长叹了一声。

他们正在闭着眼，逆光飞向远方。

