# 人物介绍 - 耘

## 人物简介

- **本名**：白 洛云
- **代号**：耘
- **种族**：人类
- **性别**：女
- **年龄**：19岁
- **从属部门**：工程组
- **次级从属**：生命工程小组
- **职别**：正式干事

---

## 入职交接

- **交接人**：谣白

---

### 对话

> 您好？我是刚入职的新人白洛云。这些是我的个人信息——  
> 啊，原来您就是那位种树的……洛云小姐，当初星弦和我提起过你！按照你和她协商的结果，我们将给你分配到工程组的生命工程小组。入职手续很快就好！  
> 真是太感谢你们了。哦对了，当初有人和我说，如果愿意的话，我可以在登记的时候给自己起个代号？  
> 嗯嗯，你想要小伙伴们怎么称呼你呢？  
> 那个人顺便还给了我建议，说是不如就取名字中的第一个字，白。然后他说，一个字容易重复，那在前面再加一个“谣”字。歌谣的谣，很温柔，很适合我。我想了想，那就叫这个吧，我觉得特别好听~大家叫我的时候还方便，嘿嘿。  
> ……那个人是谁。  
> 咦？他还正好叮嘱我说，登记的人如果问起这个，一定不要告诉他呢？可是……  
> （摘下佩戴在肩前的工牌，递给白洛云）嗯，小云你先看看这个。  
> 嗷嗷，好，这是您的吗？姓名：鹿岛谣白；代号：…谣白。（瞪大双眼）  
> 小云，过来过来，偷偷告诉我是谁。你放心，我指定得把他拎过来跟你和我道歉了！  
> 啊，谣白姐姐，这…  
> （捂脸）算了算了。那，小云你还要取代号吗？  
> 取…取吧。那就不要叫白了，嗯…既然姐姐都这样称呼我了，那就叫云！嗯！这个也很好。  
> 云，你名字里的这个云吗？不如叫，耕耘的耘，很适合你的性格。  
> 好呀，谢谢谣白姐姐。顺带说一句，您的名字确实很好听！

---

## 背景故事

### 背景故事-1

> **谣白**：恕我直言，星弦……不是我多疑，但是你知道，我也是和你一起经历了那次背叛的。那之后，在我的印象中，你就再也没有那么轻易地招募过干事了。但这次……小耘虽然看上去的确很可爱，但我想对星途所而言，或者说对我的内心而言，这不是个非常负责的行为。  
> **星弦**：谣白，我知道你还在为当初亲手把那个背叛者招进了星途所而内疚，我理解你。不过你觉得一个天真到想在沙漠中种满自己培育的树的年轻女孩，也会有那种心思吗？  
> **谣白**：这就是你说的“有自己的判断力”？星弦你见识了这么多险恶，为什么还……  
> **星弦**：三天前，耘见到了汤光。他们聊了很久，而且地点是在镇子上的广场。  
> **谣白**：……汤光！是他？他tm……他会害了那孩子的！我得去找他！  
> **星弦**：你找他有什么用？任何与汤光有关的这一秒的对话，莫茹拉的间谍在下一秒就能带着他们对话中说过的所有信息，离开菏下镇，跃迁回莫茹拉首都的帝国大厦！  
> **谣白**：所以你觉得小耘再回到莫茹拉会很危险，所以就把她拉上贼船。罢了，是汤光的错，无论如何我得去找他谈些什么。  
> **星弦**：谣，请你相信我，她会逐渐明白、并且乐意接受自己在这里做的事。当她曾经在沙雨星上自娱自乐的时候，我一直在观察着她。我比你更了解她内心的想法。而且，星途所需要她的能力，是那种莫茹拉帝国不配拥有的能力。……这点，你明白。  
> **谣白**：……是的。你很了解莫茹拉，汤光也是，单就从这点来讲，星途所做的没错，我们是在拯救包括她在内的很多人的天赋。（沉思良久）可是……我们就这样替她做了决定。我想，总有一天，我们是需要把事实告诉她的。  
> **星弦**：（点点头）  
> **谣白**：所以汤光说了什么？他不会跟你一样，也说了莫茹拉的坏话，然后……  
> **星弦**：谣白，你在想神魔。要真是那样，你猜猜他俩还能不能从菏下镇回来。作为重点关注人员，汤光很清楚自己在那边的处境的。  
> **谣白**：那他……“谣白”！不会是他说的吧！  
> **星弦**：自己去问他咯，谣白大小姐~

---

### 背景故事-2

（暂无内容）

---

### 片段-1

> ——耘姑娘呀，现在都这么高科技了，还需要换盆的吗？我只见到过我爷爷他老人家以前还在地球那儿的家里养花养草的时候这样干过了诶。  
> ——嗐，要还是在我学校那儿，当然有更先进的技术啦。这边毕竟偏僻。  
> 不过现在这样，倒也没什么大问题。嗯嗯。  
> ——可是这，这，这是一整颗树……！  
> ——唔，没关系！  
> 我的萃境最近才搭建起来，各种设施都不完善，很多东西难免亲力亲为，这倒是没什么啦。  
> ——看起来好吃力的样子——要不我来帮你吧？  
> ——嗯？也可以，谢谢！  
> （良久）  
> ——这盆真的好重！嘶，腰好疼！！（夸张态）  
> ——呀，没事吧？麻烦你做这些体力活啦，要不我来吧？  
> ——哎，没事没事。我说着玩的。  
> 不过话说回来，为什么不跟所里打声招呼？工程组这点经费还是出得起的吧，从索拉那儿买回来点设备，也方便……  
> ——哦不啦。因为这严格意义上来说也不能算是研究方向，动用经费，我感觉总归是说不太过去。而且申请也不好写的。  
> ——如果是耘的话，申请方面肯定没问题。嗯……不过既然是你的萃境，就按你的想法来啦。  
> ——嗯嗯。对了，今天谢谢你啦~！  
> ——没事没事，我也喜欢养植物。下次记得也叫上我！  
> 耘 与 令羽  
> 于 萃境
